1) Résumé : Schéma électrique en disposition rectangulaire avec trois conducteurs verticaux, deux blocs (à gauche « adaptation d'entrée » et à droite « adaptation de sortie »), une alimentation +5 V et une alimentation +50 V, deux transistors MOSFET ainsi que des condensateurs et des bobines.

2) Description détaillée : Le schéma électrique contient un circuit rectangulaire avec trois conducteurs verticaux, dont le conducteur de droite possède en haut et en bas un point de connexion étiqueté « +50 V ». À gauche du schéma se trouve une entrée coaxiale (« HF_IN »), qui mène vers la droite dans un grand bloc « adaptation d'entrée ». Les deux sorties de ce bloc mènent chacune, via un condensateur, à deux points de connexion entre lesquels est dessiné un condensateur variable. Depuis ces deux points de connexion, une connexion mène vers la droite, via un symbole de composant cylindrique, vers les bornes de grille de deux transistors MOSFET dessinés en miroir. Les deux points de connexion sont chacun reliés vers le haut et vers le bas par une bobine au curseur d'une résistance variable. Les sorties droites des résistances mènent chacune à la masse, tandis que leurs sorties gauches sont reliées entre elles par un long conducteur vertical. La sortie gauche de la résistance supérieure mène également, via un conducteur étiqueté « U_BIAS », vers la gauche, puis via une résistance vers le point de connexion « +5 V ». À droite de cette résistance se trouve un condensateur vers la masse, ainsi que deux résistances en série également vers la masse, dont l'une est variable et marquée par « ϑ » ainsi qu'une double flèche verticale (sens de réglage). Les bornes de source des deux transistors sont reliées entre elles et à la masse. Les bornes de drain montent vers le haut et vers le bas, chacune via un point de dérivation et une bobine marquée « X », vers un point de connexion supérieur ou inférieur pour « +50 V ». Depuis les points de dérivation, une connexion mène via des condensateurs dans un grand bloc « adaptation de sortie », qui est relié à droite à une sortie coaxiale « HF_OUT ».