1) Breve descrizione: Schema elettrico con percorso dei conduttori rettangolare con tre conduttori verticali, due blocchi (a sinistra "Adattamento di ingresso" e a destra "Adattamento di uscita"), alimentazione +5 V e +50 V, due transistor MOSFET, nonché condensatori e bobine.

2) Descrizione dettagliata: Lo schema elettrico contiene un circuito rettangolare con tre conduttori verticali, di cui quello di destra ha un punto di connessione etichettato "+50 V" in alto e in basso. A sinistra dello schema si trova un ingresso coassiale ("HF_IN"), che conduce a destra a un grande blocco "Adattamento di ingresso". Le due uscite di questo blocco conducono ciascuna tramite un condensatore a due punti di collegamento, tra cui è disegnato un condensatore variabile. Dai due punti di collegamento, una connessione conduce verso destra tramite un simbolo di componente cilindrico ai gate di due transistor MOSFET disegnati a specchio. I due punti di collegamento sono collegati rispettivamente verso l'alto e verso il basso tramite una bobina al contatto scorrevole di un resistore variabile. Le uscite destre dei resistori conducono ciascuna a Massa, le uscite sinistre sono collegate tra loro da un lungo conduttore verticale. L'uscita sinistra del resistore superiore conduce inoltre tramite un conduttore etichettato "U_BIAS" verso sinistra tramite un resistore al punto di connessione "+5 V". A destra di questo resistore c'è un condensatore verso Massa e accanto due resistori collegati in serie, anch'essi verso Massa, di cui uno è variabile ed è contrassegnato con "ϑ" e una doppia freccia verticale (direzione di regolazione). I terminali Source dei due transistor sono collegati tra loro e a Massa. I terminali Drain conducono verso l'alto e verso il basso tramite un punto di diramazione e una bobina contrassegnata con "X" a un punto di connessione superiore o inferiore per "+50 V". Dai punti di diramazione, una connessione conduce tramite condensatori a un grande blocco "Adattamento di uscita", che è collegato a destra a un'uscita coassiale "HF_OUT".