1) Description courte : Schéma de circuit en forme de rectangle avec trois conducteurs verticaux, deux blocs (à gauche "Adaptation d'entrée" et à droite "Adaptation de sortie"), une alimentation de +5 V et une autre de +50 V, deux transistors MOSFET ainsi que des condensateurs et des bobines.

2) Description détaillée : Le schéma de circuit contient un circuit rectangulaire avec trois conducteurs verticaux, dont celui de droite a en haut et en bas un point de connexion marqué "+50 V". À gauche du schéma se trouve une entrée coaxiale ("HF_IN"), qui mène vers la droite à un grand bloc "Adaptation d'entrée". Les deux sorties de ce bloc mènent chacune par un condensateur à deux points de connexion, entre lesquels un condensateur variable est dessiné. Des deux points de connexion, une connexion mène vers la droite à travers un symbole de composant cylindrique vers les connexions de grille de deux transistors MOSFET dessinés en miroir. Les deux points de connexion sont chacun connectés vers le haut et le bas par une bobine au curseur d'une résistance variable R_1 ou R_2. Les sorties droites des résistances mènent chacune à la masse, les sorties gauches sont connectées ensemble par un long conducteur vertical. La sortie gauche de la résistance supérieure mène également par un conducteur marqué "U_BIAS" vers la gauche à travers une résistance vers le point de connexion "+5 V". À droite de cette résistance, il y a un condensateur vers la masse et à côté deux résistances en série, également vers la masse, dont l'une est variable et marquée "ϑ" ainsi qu'avec une double flèche verticale (direction de réglage). Les connexions de source des deux transistors sont connectées ensemble et à la masse. Les connexions de drain vont vers le haut et vers le bas à travers un point de dérivation et une bobine vers un point de connexion supérieur ou inférieur pour "+50 V". Des points de dérivation, une connexion mène à travers des condensateurs dans un grand bloc "Adaptation de sortie", qui est connecté à droite à une sortie coaxiale "HF_OUT".