1) Descrizione breve: schema elettrico in disposizione rettangolare con tre conduttori verticali, due blocchi (a sinistra “adattamento d’ingresso” e a destra “adattamento d’uscita”), un’alimentazione a +5 V e una a +50 V, due transistor MOSFET, condensatori e bobine.

2) Descrizione dettagliata: Lo schema elettrico contiene un circuito rettangolare con tre conduttori verticali, di cui quello a destra ha in alto e in basso un punto di connessione etichettato “+50 V”. Sul lato sinistro dello schema elettrico si trova un ingresso coassiale (“HF_IN”), che prosegue verso destra in un grande blocco “adattamento d’ingresso”. Le due uscite di questo blocco portano ciascuna, tramite un condensatore, a due punti di giunzione, tra i quali è inserito un condensatore variabile. Dai due punti di giunzione, verso destra, parte una connessione tramite un simbolo di componente cilindrico verso i terminali di gate di due transistor MOSFET disposti simmetricamente. I due punti di giunzione sono collegati ciascuno, tramite una bobina, al cursore di una resistenza variabile R_1 o R_2. Le uscite a destra delle resistenze portano ciascuna a massa, mentre le uscite a sinistra sono collegate tra loro tramite un lungo conduttore verticale. L’uscita sinistra della resistenza superiore porta inoltre, tramite un conduttore etichettato “U_BIAS”, verso sinistra attraverso una resistenza al punto di connessione “+5 V”. A destra di questa resistenza si trova un condensatore collegato a massa e, accanto, due resistenze collegate in serie, anch’esse collegate a massa, di cui una è variabile ed è contrassegnata con “ϑ” e una doppia freccia verticale (direzione di regolazione). I terminali di source dei due transistor sono collegati tra loro e a massa. I terminali di drain vanno verso l’alto e verso il basso, ciascuno tramite un punto di diramazione e una bobina, a un punto di connessione superiore o inferiore per “+50 V”. Da ciascun punto di diramazione parte una connessione tramite condensatori verso un grande blocco “adattamento d’uscita”, che prosegue verso destra fino a un’uscita coassiale “HF_OUT”.