1) Description courte : Schéma bloc avec deux branches de connexion (RX et TX) : antenne, 1er commutateur RX/TX, dans la branche RX avec un flux de signal de gauche à droite : amplificateur, mélangeur vers le 2ème commutateur RX/TX ; dans la branche TX avec un flux de signal de droite à gauche : mélangeur, 2 amplificateurs, retour au 1er commutateur RX/TX ; au centre un oscillateur avec un multiplicateur de fréquence en aval, qui est connecté aux mélangeurs dans les deux branches. À droite du 2ème commutateur RX/TX, un bloc TRX.

2) Description détaillée : Un schéma bloc de deux branches dessinées en parallèle, chacune connectée au début et à la fin à un commutateur RX/TX. Les deux branches contiennent plusieurs modules connectés par une ligne horizontale. Tout à gauche se trouve le symbole de circuit pour une antenne, qui mène au 1er commutateur RX/TX. Dans la branche RX (en haut) avec un flux de signal de gauche à droite, il y a d'abord un bloc avec un triangle pointant vers la droite (amplificateur) et un bloc avec une croix diagonale dans un cercle (mélangeur). La branche RX se termine à un 2ème commutateur RX/TX. De là, la branche TX (en bas) part avec un flux de signal de droite à gauche. Ici, il y a d'abord un bloc avec une croix diagonale dans un cercle (mélangeur), suivi de deux blocs avec un triangle pointant vers la gauche (amplificateurs). La branche TX se termine au 1er commutateur RX/TX. Les deux mélangeurs sont connectés entre eux. Au milieu du schéma bloc, un bloc avec l'inscription « G », trois lignes ondulées et un petit rectangle avec une ligne au-dessus et en dessous (oscillateur) est dessiné. Au-dessus de ce bloc se trouve le nombre « 38,666 ». Le bloc est connecté à droite à un bloc avec une barre oblique et l'inscription « 1 » (en haut à gauche) et « 3 » (en bas à droite) (multiplicateur de fréquence). Ce multiplicateur de fréquence est connecté à droite aux mélangeurs dans les deux branches. À droite du 2ème commutateur RX/TX, il y a un bloc avec l'inscription « TRX ». Au-dessus du bloc se trouve « 28-30 », en dessous « MHz ». Aucune autre inscription n'est présente.