1) Breve descrizione: Schema a blocchi con due rami di collegamento (RX e TX): antenna, 1° commutatore RX/TX, nel ramo RX con flusso del segnale da sinistra a destra: amplificatore, mixer al 2° commutatore RX/TX; nel ramo TX con flusso del segnale da destra a sinistra: mixer, 2 amplificatori, ritorno al 1° commutatore RX/TX; al centro un oscillatore con successivo moltiplicatore di frequenza, collegato ai mixer in entrambi i rami. A destra del 2° commutatore RX/TX un blocco TRX.

2) Descrizione dettagliata: Viene mostrato uno schema a blocchi composto da due rami disegnati parallelamente, collegati all'inizio e alla fine da un commutatore RX/TX. Entrambi i rami contengono diversi moduli collegati da una linea orizzontale. All'estrema sinistra si trova il simbolo di circuito per un'antenna, che conduce al 1° commutatore RX/TX. Nel ramo RX (sopra) con flusso del segnale da sinistra a destra, segue prima un blocco con un triangolo rivolto a destra (amplificatore) e un blocco con una croce diagonale in un cerchio (mixer). Il ramo RX termina su un 2° commutatore RX/TX. Da qui parte il ramo TX (sotto) con flusso del segnale da destra a sinistra. Qui si trova prima di nuovo un blocco con una croce diagonale in un cerchio (mixer), seguito da due blocchi con un triangolo rivolto a sinistra (amplificatore). Il ramo TX termina sul 1° commutatore RX/TX. Entrambi i mixer sono collegati tra loro. Al centro dello schema a blocchi è disegnato un blocco con la scritta "G", tre linee ondulate e un piccolo rettangolo con una linea sopra e una sotto (oscillatore). Sopra questo blocco si trova il numero "38,666". Il blocco è collegato a destra con un blocco con una barra obliqua e la scritta "1" (in alto a sinistra) e "3" (in basso a destra) (moltiplicatore di frequenza). Questo moltiplicatore di frequenza è collegato a destra ai mixer in entrambi i rami. A destra del 2° commutatore RX/TX si trova un blocco con la scritta "TRX". Sopra il blocco si trova "28-30", sotto "MHz". Non sono presenti ulteriori iscrizioni.