1) Résumé : Schéma avec deux transistors superposés entre une ligne d'alimentation supérieure (+) et inférieure (−), un transformateur à gauche et à droite ainsi qu'une bobine, deux condensateurs et deux résistances.

2) Description détaillée : En haut, une ligne horizontale avec une connexion « + » tout à droite ; en bas, une ligne horizontale avec une connexion « − » tout à droite, au milieu de la ligne inférieure est connecté un symbole de mise à la terre. Depuis le bus « + » supérieur, une bobine verticale (inductance) descend à droite vers un nœud. À ce nœud se trouvent le côté de connexion supérieur d'un enroulement dessiné à gauche (partie du transformateur de droite) et la plaque supérieure d'un condensateur ; la plaque inférieure de ce condensateur descend vers une ligne horizontale qui est ensuite dirigée vers la gauche vers le nœud central entre les deux transistors et vers la droite vers la connexion inférieure de l'enroulement susmentionné ; cette ligne continue vers le bas jusqu'à la barre « − ». À droite de la paire d'enroulements décrite ci-dessus se trouve un deuxième enroulement (transformateur de droite) avec deux connexions ouvertes vers la droite. Au centre du schéma se trouvent deux transistors bipolaires circulaires superposés ; leurs bases sont dirigées vers la gauche. La connexion centrale commune entre les deux transistors est un nœud qui est dirigé vers la gauche vers une ligne collectrice verticale et vers la droite (comme décrit ci-dessus) vers la branche du condensateur et du transformateur. La connexion supérieure du transistor supérieur est reliée via la ligne verticale de gauche au bus « + » ; la connexion inférieure du transistor inférieur est reliée à la barre « − ». À gauche, un autre transformateur est dessiné : un enroulement de droite avec trois points de connexion (extrémité supérieure, prise médiane avec un point, extrémité inférieure) et un enroulement de gauche avec deux connexions ouvertes vers la gauche. La prise médiane de l'enroulement de droite est connectée à la ligne collectrice verticale de gauche ; sur cette ligne se trouve en haut une résistance vers le bus « + » et en bas une résistance vers la barre « − ». Les extrémités supérieure et inférieure de l'enroulement de droite mènent chacune brièvement vers la droite aux bases des deux transistors. En haut à gauche, un condensateur est en outre connecté latéralement à la section supérieure de la ligne verticale de gauche. Les points de connexion sont marqués par des points noirs.