Questa didascalia alternativa non è stata ancora revisionata.

1) Sintesi: Schema elettrico con due transistor disposti verticalmente tra una sbarra di alimentazione superiore (+) e una inferiore (−), con un trasformatore a sinistra e a destra, una bobina, due condensatori e due resistenze.

2) Descrizione dettagliata: In alto corre una linea orizzontale con un morsetto „+“ posizionato all'estremità destra; in basso una linea orizzontale con un morsetto „−“ all'estremità destra, al centro della linea inferiore è collegato un simbolo di messa a terra. Dal bus „+“ superiore, a destra, una bobina verticale (induttanza) scende verso un nodo. In questo nodo confluiscono il lato superiore di un avvolgimento (parte del trasformatore di destra) disegnato a sinistra e la piastra superiore di un condensatore; la piastra inferiore di questo condensatore scende verso una linea orizzontale che prosegue verso sinistra verso il nodo centrale tra i due transistor e verso destra verso il morsetto inferiore dell'avvolgimento descritto; questa linea prosegue verso il basso fino alla sbarra „−“. A destra della coppia di avvolgimenti appena descritta si trova un secondo avvolgimento (trasformatore di destra) con due morsetti aperti verso destra. Al centro dello schema sono raffigurati due transistor bipolari circolari disposti verticalmente; le loro basi sono collegate verso sinistra. Il nodo centrale comune tra i due transistor è collegato verso sinistra a una linea verticale di raccolta e verso destra (come descritto sopra) al ramo del condensatore e del trasformatore. Il morsetto superiore del transistor superiore è collegato tramite la linea verticale di sinistra al bus „+“; il morsetto inferiore del transistor inferiore è collegato alla sbarra „−“. A sinistra è raffigurato un ulteriore trasformatore: un avvolgimento di destra con tre punti di connessione (estremità superiore, presa intermedia contrassegnata da un punto, estremità inferiore) e un avvolgimento di sinistra con due morsetti aperti verso sinistra. La presa intermedia dell'avvolgimento di destra è collegata alla linea verticale di raccolta di sinistra; su questa linea è collegata in alto una resistenza verso il bus „+“ e in basso una resistenza verso la sbarra „−“. Le estremità superiore e inferiore dell'avvolgimento di destra portano brevemente verso destra alle basi dei due transistor. In alto a sinistra è inoltre collegato lateralmente un condensatore al tratto superiore della linea verticale di sinistra. I punti di connessione sono marcati come punti neri.