Les ondes radio émises par les antennes appartiennent - comme nous l'avons appris - aux ondes électromagnétiques. Chaque onde électromagnétique est constituée de champs électriques et magnétiques appelés champs qui se propagent. On parle globalement de *champs électromagnétiques*. Ceux-ci peuvent également avoir un effet sur les personnes qui s'y trouvent.

En particulier, les champs générés à des puissances d'émission plus élevées peuvent endommager le corps humain ou perturber les aides corporelles actives, par exemple les stimulateurs cardiaques ou les pompes à insuline automatiques. Pour éviter tout danger pour les personnes causé par les installations de radioamateur, chaque radioamateur doit connaître la protection des personnes dans les champs électromagnétiques.

[question:NK201]

Le législateur a fixé des valeurs limites pour les champs électromagnétiques des installations d'émission fixes, afin d'assurer la "compatibilité électromagnétique dans l'environnement" (EMVU). Ces valeurs limites, qui servent principalement à protéger les personnes, se trouvent dans deux règlements, d'une part dans l'annexe à la "26e ordonnance d'exécution de la loi fédérale sur la protection contre les immissions" (26. BImSchV) et d'autre part dans l'"ordonnance sur la procédure de preuve pour la limitation des champs électromagnétiques" (BEMFV). L'exploitant d'une installation d'émission est responsable du respect de ces valeurs limites. Cela s'applique aux opérateurs de réseaux mobiles tout comme à chaque radioamateur qui exploite une installation fixe de radioamateur.

[question:VE501]
[question:VE502]
[question:VE505]

---

L'exploitant d'une installation d'émission n'est pas seulement tenu de respecter ces valeurs limites. En outre, avant la mise en service d'une installation d'émission, il doit être prouvé que les valeurs limites de protection des personnes sont effectivement respectées. La manière dont la preuve doit être apportée est réglementée dans l'"ordonnance sur la procédure de preuve pour la limitation des champs électromagnétiques" (BEMFV). Les radioamateurs ont la possibilité, par le biais de la procédure de déclaration décrite à cet effet pour les stations fixes de radioamateur, de s'assurer eux-mêmes et de documenter que toutes les valeurs limites sont respectées et qu'ainsi aucun danger n'existe pour les personnes.

<indepth>
Seuls les radioamateurs bénéficient du privilège de déterminer et de documenter eux-mêmes le respect des valeurs limites de protection des personnes. Les autres exploitants d'installations d'émission, par exemple les opérateurs de réseaux mobiles, doivent faire effectuer la preuve par l'Agence fédérale des réseaux de manière payante.
</indepth>
[question:VT006]
[question:VT003]
[question:VE503]
[question:VE504]
[question:VE511]

Comme cette procédure concerne la protection des personnes, elle est traitée en détail dans l'examen de radioamateur. Nous allons donc nous occuper plus en détail des détails de la procédure de preuve dans ce qui suit. Cependant, ces réglementations ne s'appliquent que lorsque la puissance rayonnée par l'antenne, la soi-disant *puissance d'émission*, dépasse une certaine valeur, nous devons donc d'abord nous en occuper.
