Idéalement, les courants à travers le conducteur intérieur et extérieur d'un câble coaxial sont exactement de même amplitude et de direction opposée. Leur somme est donc nulle et on parle alors d'un signal *differential* pur. C'est exactement dans ce cas que les ondes de surface n'apparaissent pas.

Si la somme du signal n'est pas nulle, alors un signal *common-mode* est présent. La composante common-mode d'un courant dans le câble coaxial circule toujours sur la face extérieure du conducteur extérieur et est donc un courant de surface avec une onde de surface associée autour du câble coaxial.

[question:AG425]

Nous avons déjà appris qu'un câble coaxial enroulé autour d'un noyau de ferrite est adapté pour supprimer les ondes de surface. Il s'agit d'une forme de ce que l'on appelle une *bobine de compensation de courant*.

Une bobine est une inductance qui doit bloquer les courants à haute fréquence. La bobine de compensation de courant est une forme de construction de la bobine d'inductance, dans laquelle deux enroulements séparés sont enroulés sur le même noyau magnétique. Dans ce cas, la bobine de compensation de courant est connectée de telle sorte que les signaux différentiels, c'est-à-dire les signaux pour lesquels le courant dans un enroulement est exactement opposé à celui de l'autre enroulement et sinon de même amplitude, n'induisent pas de champ magnétique dans le noyau. La bobine de compensation de courant laisse donc passer les signaux différentiels sans entrave. Les composantes de mode commun, c'est-à-dire par exemple les courants qui ne circulent que sur le conducteur extérieur et donc dans un seul enroulement, sont bloquées par l'inductance.

[question:AG426]

---

Une alternative à la bobine de compensation de courant est un transformateur d'isolation HF. Comme les enroulements primaire et secondaire ne sont pas connectés entre eux, un courant qui entre dans le transformateur d'isolation par une borne (au moins approximativement) doit également sortir par l'autre borne avec la même amplitude. Une composante de mode commun est donc exclue.

<indepth>
Comme une capacité se forme entre les spires de la bobine d'un transformateur d'isolation et que la bobine forme également une capacité par rapport à l'autre bobine, un transformateur d'isolation ne supprime pas non plus complètement la composante de mode commun d'un signal.
</indepth>

[question:AJ115]

Si un câble coaxial est exempt de signaux HF de mode commun, alors le conducteur extérieur ne présente pas de tension haute fréquence par rapport à la terre. Cela est dû au fait que, dans le cas d'un signal différentiel, c'est-à-dire de courants opposés dans les conducteurs intérieur et extérieur, un champ électrique se forme exclusivement entre le conducteur intérieur et le conducteur extérieur. Vus de l'extérieur, les effets des deux courants se compensent, car leur somme est nulle. La présence d'ondes de surface est donc directement liée à la présence de tensions HF sur le conducteur extérieur.

C'est exactement de telles tensions sur le conducteur extérieur qui se produisent, par exemple, lorsque nous connectons une antenne symétrique au câble, car au point d'alimentation, chaque branche du dipôle présente une tension par rapport à la terre. Si nous connectons les branches respectivement à un conducteur du câble coaxial, le conducteur extérieur présentera également une tension par rapport à la terre.

Les antennes bien mises à la terre, par exemple une antenne Groundplane avec de nombreux radiaux bien accordés ou enterrés, présentent au point d'alimentation des radiaux une tension presque nulle par rapport à la terre. Les antennes Groundplane mal mises à la terre, en revanche, peuvent être sensibles aux ondes de surface.

Une autre possibilité pour que des ondes de surface se produisent est l'injection sans contact dans le blindage coaxial. Par exemple, si l'on fait passer un câble d'alimentation parallèlement à une branche de dipôle, un couplage se produit par le champ proche électromagnétique de l'antenne.

[question:AG427]

Dans le cas d'antennes entièrement symétriques, un *balun* de tension peut être utilisé pour symétriser les courants dans le câble coaxial. Une forme de construction populaire est un transformateur à auto-inductance, dans lequel le câble coaxial est connecté au milieu et à l'extrémité d'une bobine, et l'antenne est connectée aux deux extrémités de la bobine.

% TODO: Image du balun de tension / transformateur à auto-inductance

Dans cette forme de construction, en plus de la symétrisation souhaitée, il y a également un doublement de la tension ($ü = 2$) ainsi qu'une division correspondante du courant, ce qui correspond à une transformation d'impédance de 1:4, c'est-à-dire qu'une antenne avec une résistance d'alimentation de préférence de $\qty{200}{\ohm}$ doit être connectée à un câble coaxial de $\qty{50}{\ohm}$.

[question:AG421]
[question:AG422]

Cette forme de construction n'est cependant adaptée à la suppression des ondes de surface que si l'antenne connectée se comporte effectivement de manière symétrique et n'est pas chargée de manière asymétrique en raison d'influences environnementales.

Tous les composants qui servent à supprimer les ondes de surface ont en commun qu'une injection "sans contact" peut encore se produire via les champs proches électromagnétiques des antennes directement sur le blindage coaxial, c'est-à-dire derrière le blocage des ondes de surface. Ici, par exemple, une autre barrière supplémentaire aux ondes de surface avec un certain éloignement de l'antenne peut aider.

[question:AG428]
[question:AG429]