% Cette page est temporairement utilisée en bas par YPA comme bac à sable si quelque chose doit être simulé pour le guide.
Dans la loi au nom compliqué de loi sur la protection des données et des communications numériques (TDDDG), anciennement TTDSG, les radioamateurs sont également mentionnés dans l'article 5. Cet article traite de l'interdiction d'écoute et de l'obligation de confidentialité pour tous les exploitants d'installations radio. Seules les messages adressés *au public, à un groupe indéterminé de personnes ou aux radioamateurs* peuvent être reçus. Tout le reste est interdit. Cela inclut déjà la réception elle-même, mais aussi l'utilisation et la transmission de messages qui ne sont pas destinés au public, à un groupe indéterminé de personnes ou aux radioamateurs, ce qui constitue une violation du TDDDG.

Si l'on reçoit accidentellement de tels messages, il faut garder le contenu de ce message et même le fait de la réception pour soi. Pour toujours et à jamais! Les seules exceptions sont les cas d'urgence et de catastrophe. Formellement, il s'agit d'une sorte d'évaluation des biens juridiques: ce qui est plus important, l'infraction à la loi de la transmission de messages ou l'aide en cas d'urgence?

[question:VE202]

[question:VE203]

La possession et la fabrication d'appareils qui simulent un autre objet et qui sont particulièrement adaptés pour écouter secrètement la parole non publique (« mouchards ») sont interdites. Par exemple, un stylo à bille avec un microphone intégré peut être mentionné ici. Cette interdiction s'applique à tous et donc naturellement aussi aux radioamateurs.

[question:VE204]

L'écoute de la parole non publique est un *délit*. Celui qui viole l'interdiction d'écoute doit s'attendre à une peine d'emprisonnement pouvant aller jusqu'à deux ans. Examinons à cet égard les dispositions pénales de l'article 27 du TDDDG:

" (1) Est puni d'une peine d'emprisonnement pouvant aller jusqu'à deux ans ou d'une amende celui qui
1. contrevient à l'article 5, paragraphe 1, en écoutant un message ou en le prenant de manière comparable à sa connaissance,
2. contrevient à l'article 5, paragraphe 2, première phrase, en faisant une communication ou
3. contrevient à l'article 8, paragraphe 1, en fabriquant ou en mettant à disposition sur le marché une installation de télécommunication y mentionnée.

(2) Si l'auteur agit dans les cas du paragraphe 1, numéro 3, par négligence, la peine est une peine d'emprisonnement pouvant aller jusqu'à un an ou une amende."

[question:VE201]


Bac à sable YPA

<danger>
Ceci est un texte modèle avec la commande (danger). Cela génère la boîte rouge « Danger ».
</danger>

<tip>
Ceci est un texte modèle avec la commande (tipp). Cela est un test pour voir si la couleur est la même que pour le danger.
</tip>
