Le onde radio emesse dalle antenne sono, come abbiamo imparato, onde elettromagnetiche. Ogni onda elettromagnetica è composta dai cosiddetti campi elettrici e magnetici che si propagano. In sintesi si parla di *campi elettromagnetici*. Questi possono anche avere un impatto sulle persone che vi soggiornano.

In particolare, i campi generati da potenze di trasmissione più elevate possono danneggiare il corpo umano o interferire con ausili corporei attivi, come pacemaker o pompe di insulina automatiche. Affinché gli impianti radioamatoriali non causino alcun pericolo per le persone, ogni radioamatore deve conoscere la protezione delle persone nei campi elettromagnetici.

[question:NK201]

Il legislatore ha stabilito che per la cosiddetta "compatibilità elettromagnetica nell'ambiente" (EMVU) devono essere rispettati determinati limiti per i campi elettromagnetici degli impianti di trasmissione fissi. Questi limiti, che devono servire principalmente alla protezione delle persone, si trovano in due ordinanze, da un lato nell'allegato alla "26ª Ordinanza per l'attuazione della Legge federale sul controllo delle immissioni" (26. BImSchV) e dall'altro nell'"Ordinanza sulla procedura di verifica per la limitazione dei campi elettromagnetici" (BEMFV). L'operatore di un impianto di trasmissione è responsabile del rispetto di tali limiti. Ciò vale sia per gli operatori di reti mobili che per ogni radioamatore che gestisce un impianto radioamatoriale fisso.

[question:VE501]
[question:VE502]
[question:VE505]

---

L'operatore di un impianto di trasmissione non è solo obbligato a rispettare questi limiti. Inoltre, prima della messa in funzione di un impianto di trasmissione, deve essere dimostrato che i limiti per la protezione delle persone vengono effettivamente rispettati. Come deve essere fornita esattamente la prova è regolato nell'"Ordinanza sulla procedura di verifica per la limitazione dei campi elettromagnetici" (BEMFV). I radioamatori hanno la possibilità, attraverso la procedura di notifica per le stazioni radioamatoriali fisse descritta lì, di garantire e documentare autonomamente che tutti i limiti vengano rispettati e che quindi non vi sia alcun pericolo per le persone.

<indepth>
Solo i radioamatori godono del privilegio di determinare e documentare autonomamente il rispetto dei limiti per la protezione delle persone. Altri operatori di impianti di trasmissione, ad esempio gli operatori di reti mobili, devono far eseguire la verifica a pagamento dall'Agenzia federale delle reti.
</indepth>
[question:VT006]
[question:VT003]
[question:VE503]
[question:VE504]
[question:VE511]

Dato che questa procedura riguarda la protezione delle persone, viene trattata in dettaglio nell'esame da radioamatore. Di seguito, esamineremo quindi più da vicino i dettagli della procedura di verifica. Poiché queste normative si applicano solo quando la potenza irradiata dall'antenna, la cosiddetta *potenza di irraggiamento*, supera un certo valore, dobbiamo prima occuparci di questo aspetto.
