
% tu connais la représentation temporelle
% tu connais la représentation fréquentielle
% Fourier s'est intéressé à la manière de passer de l'une à l'autre
% le signal temporel est analysé pour déterminer l'intensité des différentes fréquences sinusoïdales qu'il contient
% résumé : tout signal peut être décomposé en une série d'oscillations sinusoïdales
% n'oubliez pas la phase

Passons maintenant à un sujet passionnant, qui semble plus compliqué qu'il ne l'est en réalité. Les signaux peuvent être représentés de différentes manières. La représentation d'un signal dans le domaine temporel devrait être connue. Dans ce cas, le temps est représenté sur l'axe des X et une valeur de tension ou de puissance sur l'axe des Y.

Saviez-vous que tout signal peut être composé de sinusoïdes individuelles ? Cela semble fou, mais c'est ainsi. Tout signal peut être décrit par une superposition de sinusoïdes pures ayant une amplitude et une phase déterminées.

La transformée de Fourier est une fonction mathématique complexe (que nous ne voulons pas expliquer ici) qui analyse un signal présent dans le domaine temporel et représente ensuite les sinusoïdes individuelles dont le signal est composé. Cette information peut ensuite être représentée dans un diagramme dans le domaine des fréquences ou également dans le spectre des fréquences. Dans ce cas, l'axe des X décrit maintenant la fréquence et l'axe des Y la valeur de tension ou de puissance de la fréquence contenue dans le signal de sortie. Un signal sinusoïdal pur d'une fréquence fixe représente donc, dans le spectre des fréquences, une ligne à sa fréquence.

La transformée de Fourier (également appelée transformée de Fourier discrète ou DFT) est, dans sa forme originale, une fonction mathématique complexe et coûteuse. Celle-ci ne peut être représentée de manière très inefficace dans un logiciel. Au fil du temps, on a trouvé une méthode beaucoup plus efficace pour représenter cette fonction mathématique complexe de manière plus simple - la transformée de Fourier rapide ou également appelée FFT. Cela simplifie considérablement son calcul, en particulier dans les logiciels et le matériel.



[question:AF630]

Nous nous souvenons que les signaux qui sont très anguleux et pointus contiennent des composantes de fréquence plus élevées (appelées harmoniques). Si l'on regarde un tel signal, par exemple un signal rectangulaire, dans le domaine des fréquences, on remarque qu'il est constitué d'un fort signal sinusoïdal à sa fréquence fondamentale ainsi que de plusieurs signaux sinusoïdaux de plus en plus faibles à des multiples impairs de la fréquence fondamentale. C'est d'ailleurs la raison pour laquelle on ne doit en aucun cas appliquer des signaux rectangulaires à une antenne avant qu'ils n'aient traversé un filtre passe-bas. Le filtre passe-bas sert dans ce cas à supprimer les composantes de signal plus élevées et à ne laisser sortir à sa sortie que la fondamentale sous forme de signal sinusoïdal. Si l'on appliquait directement le signal rectangulaire à l'antenne, une émission serait reçue sur tous les multiples impairs de la fréquence fondamentale et perturberait certainement massivement d'autres services radio.

[question:AB404]
[question:AB405]
[question:AB406]
[question:AB407]
