Les oscillateurs ont, en raison de la dépendance à la température des composants utilisés, toujours une dépendance de la fréquence générée à la température ambiante. Les transistors et les diodes ont une dépendance relativement forte de leur caractéristique et de leur caractéristique à la température ambiante (facteur d'amplification, tension de seuil, capacités). De même, les paramètres électriques des composants passifs tels que les condensateurs, les résistances et en particulier les quartz oscillants dépendent de leur température ambiante.
Pour maintenir les oscillateurs dans une fréquence aussi stable que possible, il existe différentes possibilités techniques et physiques:
1. Tous les oscillateurs doivent toujours être aussi bien isolés thermiquement que possible des autres sources de chaleur dans les appareils.
2. Au lieu d'un oscillateur RC, LC ou VCO, il est préférable d'utiliser un oscillateur à quartz, car celui-ci est beaucoup plus stable en fréquence en raison de la haute qualité (Q) du quartz. Ce type d'oscillateur est appelé *XO* - oscillateur à cristal.
3. Utilisation d'un oscillateur à quartz et compensation des influences thermiques par l'utilisation de composants dans le circuit oscillateur, de sorte que les influences de la température dans la plage des températures de fonctionnement habituelles se compensent mutuellement. Ce type d'oscillateur est appelé *TCXO* - oscillateur à cristal compensé en température.
4. Stabilisation artificielle de la température ambiante d'un oscillateur à quartz par un contrôle de la température au moyen d'un circuit thermostat et installation dans un boîtier thermiquement isolé ainsi qu'isolement par rapport aux sources de chaleur et de froid externes. Ce type d'oscillateur est appelé *OCXO* - oscillateur à cristal contrôlé par four. L'OCXO a la stabilité de fréquence la plus élevée par rapport aux autres types d'oscillateurs.

En général, les oscillateurs stables en fréquence doivent toujours être aussi bien isolés thermiquement que possible des sources de chaleur et de froid internes et externes de l'appareil. Cela peut être réalisé, par exemple, par une distance aussi grande que possible par rapport aux sources de chaleur et de froid internes et externes ainsi que par les flux d'air.

[question:AF215]
[question:AD602]
[question:AD603]
[question:AD605]

En particulier lors du fonctionnement à des fréquences élevées, la stabilité de fréquence de l'oscillateur de référence des émetteurs-récepteurs, transverters et convertisseurs est très importante lors de l'utilisation de modes de fonctionnement qui réagissent de manière sensible aux écarts de fréquence. Pour atteindre les fréquences de sortie ou de réception élevées, une multiplication de fréquence de l'oscillateur de référence a lieu à l'intérieur de l'appareil. Cela fait que les écarts de fréquence de l'oscillateur de référence agissent de manière multiplicative sur les fréquences d'émission ou de réception, ce qui peut entraîner des écarts de fréquence élevés et des instabilités de fréquence (par exemple, la dérive du signal d'émission ou de réception).
C'est pourquoi il faut toujours utiliser le meilleur type d'oscillateur disponible (par exemple, TCXO ou OCXO).

[question:AD604]