Idealmente, le correnti attraverso il conduttore interno e quello esterno di un cavo coassiale sono esattamente uguali e di direzione opposta. La loro somma è quindi zero e si parla di un puro *segnale di modo comune*. È proprio in questo caso che non si verificano onde di mantel.

Se la somma del segnale è invece diversa da zero, è presente un cosiddetto *segnale di modo differenziale*. La componente di modo differenziale di una corrente nel cavo coassiale scorre sempre sulla superficie esterna del conduttore esterno ed è quindi una corrente di mantel con la corrispondente onda di mantel attorno al cavo coassiale.

[question:AG425]

Abbiamo già appreso che un cavo coassiale avvolto attorno a un nucleo di ferrite è adatto alla soppressione delle onde di mantel. Questa è una forma della cosiddetta *bobina di blocco a corrente compensata*.

Una bobina di blocco è una bobina che dovrebbe bloccare le correnti ad alta frequenza. La bobina di blocco a corrente compensata è una forma costruttiva della bobina di blocco, in cui due avvolgimenti separati vengono avvolti sullo stesso nucleo magnetico. In questo caso, la bobina di blocco a corrente compensata viene collegata in modo tale che i segnali di modo comune, cioè segnali in cui la corrente in un avvolgimento è esattamente opposta all'altra e altrimenti ha la stessa grandezza, non inducano alcun campo magnetico nel nucleo. La bobina di blocco a corrente compensata lascia quindi passare i segnali di modo comune senza impedimenti. Le componenti di modo differenziale, invece, ad esempio le correnti che scorrono solo sul conduttore esterno e quindi solo in un avvolgimento, vengono bloccate dall'induttanza.

[question:AG426]

---

Un trasformatore di isolamento HF rappresenta un'alternativa alla bobina di blocco a corrente compensata. Poiché l'avvolgimento primario e quello secondario non sono collegati tra loro, una corrente che entra nel trasformatore di isolamento da un lato (almeno approssimativamente) deve uscire dall'altro lato con la stessa grandezza. Una componente di modo differenziale è quindi esclusa.

<indepth>
Poiché si crea una capacità tra le spire della bobina di un trasformatore di isolamento e la bobina forma anche una capacità rispetto all'altra bobina, anche un trasformatore di isolamento non sopprime completamente la componente di modo differenziale di un segnale.
</indepth>

[question:AJ115]

Quando un cavo coassiale è privo di segnali HF di modo differenziale, il conduttore esterno non presenta alcuna tensione ad alta frequenza rispetto alla terra. Ciò è dovuto al fatto che, in un segnale di modo comune, cioè correnti opposte nel conduttore interno ed esterno, un campo elettrico si forma esclusivamente tra il conduttore interno ed esterno. Visti dall'esterno, gli effetti delle due correnti si annullano a vicenda, poiché la loro somma è zero. La presenza di onde di mantel dipende quindi direttamente dalla presenza di tensioni HF sul conduttore esterno.

Proprio tali tensioni sul conduttore esterno si verificano, ad esempio, quando colleghiamo un'antenna simmetrica al cavo, poiché nel punto di alimentazione ogni braccio del dipolo presenta una tensione rispetto alla terra. Se colleghiamo i bracci rispettivamente a un conduttore del cavo coassiale, anche il conduttore esterno presenterà una tensione rispetto alla terra.

Le antenne ben messe a terra, invece, ad esempio un'antenna Groundplane con molti radiali ben accordati o interrati, presentano nel punto di alimentazione dei radiali una tensione quasi nulla rispetto alla terra. Le antenne Groundplane mal messe a terra, invece, possono essere soggette a onde di mantel.

Un altro modo in cui possono formarsi onde di mantel è tramite accoppiamento senza contatto nel schermo del cavo coassiale. Se, ad esempio, si porta un cavo di alimentazione parallelamente a un braccio del dipolo, si crea un accoppiamento tramite il campo elettromagnetico vicino dell'antenna.

[question:AG427]

Per antenne completamente simmetriche, è possibile utilizzare un cosiddetto balun di tensione per rendere simmetriche le correnti nel cavo coassiale. Una forma costruttiva popolare è un autotrasformatore, in cui il cavo coassiale viene collegato al centro e all'estremità di una bobina, e l'antenna viene collegata alle due estremità della bobina.

% TODO: Bild Spannungsbalun / Spartransformator

Con questa forma costruttiva, oltre alla simmetrizzazione desiderata, si verifica anche un raddoppio della tensione ($ü = 2$) e una corrispondente dimezzamento della corrente, che corrisponde a una trasformazione di impedenza 1:4, cioè a un cavo coassiale da $\qty{50}{\ohm}$ deve essere collegata un'antenna con una resistenza di alimentazione di preferenza $\qty{200}{\ohm}$.

[question:AG421]
[question:AG422]

Questa forma costruttiva è tuttavia adatta a sopprimere le onde di mantel solo se l'antenna collegata si comporta effettivamente in modo simmetrico e non viene caricata in modo asimmetrico a causa di influenze ambientali.

Comune a tutti i componenti che servono alla soppressione delle onde di mantel è che un accoppiamento "senza contatto" può comunque avvenire tramite i campi elettromagnetici vicini delle antenne direttamente sullo schermo del cavo coassiale, cioè dietro il filtro per onde di mantel. Qui, ad esempio, può aiutare un ulteriore filtro per onde di mantel aggiuntivo a una certa distanza dall'antenna.

[question:AG428]
[question:AG429]