Nous avons déjà rencontré des antennes multibandes qui sont spécifiquement résonantes sur plusieurs bandes. Une possibilité particulière pour rendre un dipôle utilisable de manière ciblée dans une bande de fréquences supplémentaire est l'insertion d'un circuit oscillant parallèle composé d'un condensateur et d'une bobine (appelé *Trap* de l'anglais pour "piège"). Un tel circuit oscillant parallèle est de haute impédance à sa fréquence de résonance, constituant ainsi un "obstacle" pour les courants. Le circuit oscillant parallèle agit alors comme un circuit bouchon, qui bloque le flux de courant à une certaine fréquence à cet endroit et limite électriquement le dipôle à la longueur correspondante. Simultanément, le dipôle entier peut également osciller lors d'une excitation avec une fréquence plus basse.

[question:AG109]
[question:AG110]

Les fréquences supérieures à la fréquence de résonance d'un circuit oscillant peuvent traverser le trap correspondant, mais le condensateur, qui domine à ces fréquences, raccourcit légèrement l'antenne (la bobine est de moindre importance pour les hautes fréquences).

[question:AG113]

Si l'on exploite un dipôle à trap à la fréquence de résonance de l'un des circuits oscillants parallèles, alors le circuit oscillant correspondant agit, comme expliqué précédemment, comme un circuit bouchon et ne laisse presque aucun courant passer. 

[question:AG112]

Le dipôle se comporte à la fréquence de résonance des circuits bouchons correspondants presque comme s'il se terminait à l'endroit correspondant.

[question:AG116]

À des fréquences plus basses, en revanche, peu de courant passe à travers le condensateur et l'effet de la bobine domine, qui agit alors comme une bobine de prolongement pour un prolongement électrique.

[question:AG111]

En insérant plusieurs traps, on peut générer encore plus de résonances. Dans ce cas, la fréquence de résonance du circuit oscillant le plus interne est accordée sur la fréquence la plus élevée (correspondant à la longueur d'onde la plus courte), le circuit oscillant suivant sur la fréquence suivante la plus basse (c'est-à-dire la longueur d'onde suivante la plus longue), et ainsi de suite.

[question:AG115]
[question:AG114]


