Ce texte alternatif n'a pas encore été vérifié.

Résumé : Il est montré un schéma avec un étage de transistor, composé d'un réseau d'entrée (résistance, condensateurs de couplage, diode, bobine, condensateurs), d'un transistor avec résistances de polarisation, d'une borne d'alimentation « + », d'une borne de masse et de bornes d'entrée/sortie latérales.

Description détaillée : À gauche se trouve verticalement le texte « NF/BB ». Il y a à gauche deux bornes avec des cercles ouverts : en haut une borne d'entrée, en bas une borne de référence, qui est reliée à la barre omnibus inférieure. De la borne supérieure gauche, un conducteur horizontal passe d'abord par une résistance (rectangle), puis par un condensateur (deux plaques) vers un nœud. De ce nœud partent trois dérivations verticales vers le bas vers la barre omnibus inférieure : à gauche un symbole de diode avec un petit « + » à côté, au milieu une bobine (ligne ondulée), à droite un condensateur ; tous les trois en parallèle. À droite de cela, en série, un autre condensateur mène à un nœud suivant. De là, il va à droite à travers un autre condensateur court vers la base d'un transistor (symbole BJT dans un cercle). Le transistor est situé au centre à droite ; son collecteur est dirigé vers le haut et relié par une ligne horizontale ainsi qu'une résistance (en haut à droite, horizontalement) à une borne « + » (cercle ouvert avec « + »). De la ligne supérieure près du nœud du collecteur, une courte dérivation va à gauche vers deux condensateurs dessinés l'un au-dessus de l'autre (petits paires de plaques) contre une courte ligne auxiliaire supérieure. À gauche du transistor, une ligne verticale avec deux résistances : une résistance de la ligne supérieure vers le bas, une autre d'un nœud médian plus bas vers la barre omnibus inférieure ; leur nœud médian est relié au nœud de base. L'émetteur du transistor est dirigé vers le bas vers un nœud, auquel à droite un condensateur horizontal est connecté à une borne de sortie (cercle ouvert à droite) ; du même nœud de l'émetteur, une résistance va également verticalement vers le bas vers la barre omnibus inférieure ainsi qu'une courte dérivation vers un symbole de masse (trois traits). En bas, une barre omnibus continue sur toute la largeur avec plusieurs points de connexion (points noirs) et un autre cercle ouvert tout à droite. Tous les points de connexion sont marqués par des points noirs.