Chacun a probablement déjà entendu un amplificateur ou un enregistrement audio surchargé. Si le volume est trop fort lors de l'enregistrement ou de la lecture, des distorsions peuvent se produire.

Par exemple, si un signal audio trop fort est appliqué à l'entrée d'un émetteur, des harmoniques peuvent être générées et émises. Dans la figure [ref:uebersteuerung_ft8], un signal FT8 surchargé est représenté dans un diagramme en cascade : à gauche, le signal souhaité est visible en jaune et à droite, les harmoniques indésirables.

<margin>
[picture:720:uebersteuerung_ft8:Un signal FT8 surchargé, tout à gauche le signal souhaité, à droite les harmoniques indésirables]
[photo:328:uebersteuerung_ft8_wsjtx:Un signal FT8 surchargé dans la cascade du logiciel WSJTX]
</margin>

Des distorsions dues à la surcharge peuvent également se produire dans l'amplificateur d'émission. Pour l'éviter, de nombreux appareils radio disposent d'un contrôle automatique de niveau (anglais : Automatic Level Control, ALC). Il peut intervenir en réduisant l'amplification.

---

Lors d'émissions utilisant des procédés de transmission numériques tels que FT8, WSPR ou RTTY avec une amplitude constante, le déclenchement de l'ALC est souvent un indice que le signal audio du PC est trop fort et surchargé. Cela peut entraîner un *splatter* indésirable sur la bande. C'est pourquoi le signal audio doit toujours être soigneusement contrôlé dans ces procédés de transmission. Une réduction du niveau par l'ALC serait en soi initialement non critique, car dans ces procédés, l'information se trouve dans la modulation de fréquence. Néanmoins, le déclenchement de l'ALC est un fort indice que le signal BF est déjà surchargé.

<indepth>
Le [manuel](https://wsjt.sourceforge.io/wsjtx-main_en.html#TRANSCEIVER) du logiciel WSJTX donne à ce sujet une bonne recommandation : dans un premier temps, on doit appuyer sur la touche TUNE pour mettre l'émetteur-récepteur en mode émission afin de produire un son uniforme. Ce son peut être vérifié à l'aide de la fonction de surveillance de l'appareil en l'écoutant ou contrôlé visuellement dans la cascade du TRX. Il ne doit pas y avoir de distorsions, de clics ou d'autres perturbations. Ensuite, on réduit lentement le régulateur PWR de son maximum vers le bas jusqu'à ce que la sortie HF de l'émetteur baisse légèrement – cela est généralement considéré comme un bon niveau pour la modulation audio. L'affichage de l'ALC ainsi que la puissance de sortie de l'émetteur-récepteur peuvent également aider à trouver le niveau optimal du signal audio.
</indepth>

Cependant, pour les procédés de transmission numériques à amplitude variable (par exemple, PSK31, QPSK, 16-QAM), l'ALC peut entraîner de nouveaux problèmes. Le signal pourrait, selon le volume ou la fréquence, déclencher l'ALC à des moments différents et ainsi modifier de manière indésirable l'amplitude au cours du temps. Cela signifie que notre signal utile est en outre modulé en amplitude. Cela entraîne des composantes de fréquence supplémentaires qui sont émises comme émissions secondaires. D'une part, cela peut perturber d'autres radioamateurs ou services radio sur des fréquences voisines. D'autre part, le décodage est rendu plus difficile au niveau du récepteur.

Le fait que l'ALC pose des problèmes et à quel point dépend de nombreux facteurs. Outre le procédé de transmission utilisé, la mise en œuvre concrète de l'ALC dans l'émetteur-récepteur, par exemple en ce qui concerne le temps de réaction et de maintien, joue également un rôle. L'affichage de l'ALC est également différent selon les appareils. Un coup d'œil dans le manuel peut donner des informations sur le moment où le contrôle de niveau intervient et comment cela est affiché. En général, on peut cependant dire : si l'ALC n'intervient pas, elle ne pose pas de problèmes.

À retenir : Pour les procédés de transmission numériques au moyen d'un signal BF, il est important de maintenir le niveau BF suffisamment bas pour éviter toute surcharge et pour que le contrôle automatique de niveau n'intervienne pas.

[question:EJ218]
[question:EJ217]
[question:EJ219]
