È naturalmente regolamentato anche cosa si intende esattamente per stazione radioamatoriale. Per fare ciò, diamo prima un'occhiata a come il termine stazione radio è definito a livello internazionale. I Regolamenti delle radiocomunicazioni (RR) stabiliscono che una stazione radio non consiste solo nel ricevitore e nel trasmettitore in un luogo, ma include anche qualsiasi attrezzatura aggiuntiva necessaria per il suo funzionamento.

[question:VA201]

La definizione generale di stazione radio dei Regolamenti delle radiocomunicazioni (RR) si applica anche alle stazioni radioamatoriali. I Regolamenti delle radiocomunicazioni definiscono quindi la stazione radioamatoriale molto semplicemente come "una stazione del servizio di radioamatore".

[question:VA202]

Per la definizione nazionale di stazione radioamatoriale, confrontiamo nuovamente la Legge sul radioamatore (AFuG), in particolare § 2 comma 3:

"Ai sensi della presente legge... una stazione radioamatoriale è una stazione radio che consiste in uno o più trasmettitori e ricevitori, compresi gli impianti d'antenna e le attrezzature aggiuntive necessarie per il loro funzionamento, e che può essere gestita su almeno una delle frequenze assegnate al servizio di radioamatore nel piano di utilizzo delle frequenze."

La definizione di stazione radioamatoriale ci è già nota dai Regolamenti delle radiocomunicazioni (RR). Anche qui non ci sono differenze fondamentali rispetto alla nostra Legge sul radioamatore (AFuG). Una stazione radioamatoriale consiste in uno o più trasmettitori e ricevitori, compresi gli impianti d'antenna e le attrezzature aggiuntive necessarie per il loro funzionamento. La stazione radio deve poter essere gestita su almeno una frequenza radioamatoriale.

[question:VC103]

È degno di nota che in nessuna parte della legislazione tedesca sul radioamatore si fa riferimento al contenuto delle trasmissioni. Qui il legislatore presuppone un uso responsabile tra i radioamatori. A livello internazionale, tuttavia, la situazione è diversa: secondo i Regolamenti delle radiocomunicazioni (RR), il contenuto delle comunicazioni internazionali dovrebbe essere limitato ad argomenti di radioamatore e osservazioni di natura personale. Questa direttiva non è stata recepita nel diritto tedesco. Tuttavia, per i nostri partner di comunicazione in altri stati, potrebbero esserci normative nazionali corrispondenti. Dobbiamo tenerne conto.

Deve essere sempre chiaro che il contenuto di una comunicazione radio può essere ascoltato da chiunque. Tutte le dichiarazioni sono parole pronunciate pubblicamente. Pertanto, si dovrebbe esprimere in modo consapevole e rimanere sempre corretti e cortesi. Al contrario, la parola non pronunciata pubblicamente è particolarmente protetta, cosa che tratteremo in seguito.

[question:VA302]
