Lo schema elettrico contiene un circuito rettangolare con un conduttore orizzontale inferiore collegato a massa con un punto di connessione a destra e a sinistra. In alto a sinistra è disegnato un punto di connessione "HF_IN". È collegato all'estremità superiore dell'avvolgimento primario di un trasformatore "T_1 (4:1)". La sua estremità inferiore è collegata a massa. L'avvolgimento secondario è collegato rispettivamente all'uscita del gate di due MOSFET K_1 e K_2 disposti a specchio. Gli attacchi source di entrambi i MOSFET sono collegati tra loro e a un collegamento di massa. Gli attacchi drain sono paralleli all'avvolgimento primario di un trasformatore "T_2 (1:9)". L'avvolgimento secondario va verso l'alto all'uscita "HF_OUT" e verso il basso verso massa. Dall'avvolgimento secondario di T_1, un collegamento passa attraverso una resistenza da 51 Ω R_5 a un punto di giunzione e poi attraverso una resistenza da 6,8 kΩ R_4 verso il basso al conduttore orizzontale. A questa resistenza è collegato in parallelo un condensatore da 100 nF C_4. Dal punto di giunzione, un collegamento va a sinistra al cursore "2" di una resistenza regolabile da 220 Ω R_3. Dall'estremità superiore di questa resistenza ("1") si va attraverso due resistenze collegate in serie – da 270 Ω (R_2) e 330 Ω (R_1) a un punto di connessione a sinistra. Tra questo punto di connessione e il punto di connessione sinistro del conduttore orizzontale è disegnata una freccia verticale verso il basso con l'iscrizione "U_BIAS = 12 V". Tra le due resistenze collegate in serie, si dirama un collegamento con un diodo Zener (triangolo rivolto verso l'alto). Verso il basso, il diodo Zener è collegato al conduttore orizzontale. Sotto il diodo Zener, il conduttore è etichettato "U_Z = 6,2 V". L'estremità inferiore della resistenza regolabile ("3") va attraverso una resistenza da 150 Ω R_6 verso il basso al conduttore orizzontale. Dal centro dell'avvolgimento primario v del trasformatore T_2, un collegamento va attraverso un condensatore da 100 pF C_2 al conduttore orizzontale. Sopra C_2, un conduttore si dirama verso destra, che porta a un punto di connessione a destra attraverso una bobina da 100 µH. Dall'estremità destra della bobina, un collegamento va verso il basso attraverso un condensatore da 470 nF C_5 verso massa. Tra il punto di connessione e il punto di connessione destro del conduttore orizzontale è disegnata una freccia verticale verso il basso con l'iscrizione "U_DD = 50 V".