
% conosci la rappresentazione temporale
% conosci la rappresentazione in frequenza
% Fourier si è occupato di come passare dall'una all'altra
% il segnale temporale viene analizzato per determinare "quanto" di ciascuna frequenza sinusoidale è contenuto
% riassunto: ogni segnale può essere scomposto in una serie di oscillazioni sinusoidali
% non dimenticare la fase

Arriviamo ora a un argomento interessante, che suona più complicato di quanto non sia in realtà. I segnali possono essere rappresentati in vari modi. La rappresentazione di un segnale nel dominio del tempo dovrebbe essere nota. Qui, il tempo è rappresentato sull'asse X e un valore di tensione o potenza sull'asse Y.

Sapevi che ogni segnale può essere composto da singole oscillazioni sinusoidali? Sembra pazzesco, ma è così. Ogni segnale può essere descritto da una sovrapposizione di pure oscillazioni sinusoidali che hanno una determinata ampiezza e fase.

La trasformata di Fourier è una funzione matematicamente complessa (che non vogliamo spiegare ulteriormente qui) che analizza un segnale nel dominio del tempo e successivamente rappresenta da quali singole oscillazioni sinusoidali il segnale è composto. Successivamente, queste informazioni possono essere rappresentate in un diagramma nel dominio della frequenza o anche nello spettro di frequenza. Qui, l'asse X descrive ora la frequenza e l'asse Y il valore di tensione o anche il valore di potenza della frequenza contenuta nel segnale di uscita. Un segnale puramente sinusoidale di frequenza fissa rappresenta quindi, rappresentato nello spettro di frequenza, una linea alla sua frequenza.

La trasformata di Fourier (chiamata anche trasformata discreta di Fourier, in breve DFT) nella sua forma originale è una funzione matematicamente impegnativa e complessa. Questa può essere implementata in modo molto inefficiente nel software. Nel tempo, è stato trovato un metodo molto più efficiente per rappresentare questa funzione matematicamente complessa in modo più semplice: la Fast-Fourier-Transformation o FFT. Con essa, il suo calcolo, in particolare in software e hardware, è notevolmente semplificato.



[question:AF630]

Ricordiamo che i segnali molto squadrati e spigolosi contengono componenti di frequenza più elevate (le cosiddette armoniche). Se si osserva un tale segnale, ad esempio un segnale rettangolare, nel dominio della frequenza, si nota che è composto da un forte segnale sinusoidale alla sua frequenza fondamentale, nonché da diversi segnali sinusoidali sempre più deboli a multipli dispari della frequenza fondamentale. Questo è anche il motivo per cui i segnali rettangolari non devono assolutamente essere inviati a un'antenna prima che abbiano attraversato un filtro passa-basso. In questo caso, il filtro passa-basso assicura che le componenti di segnale più elevate vengano soppresse e che all'uscita rimanga solo la frequenza fondamentale sotto forma di segnale sinusoidale. Se il segnale rettangolare venisse inviato direttamente all'antenna, si riceverebbe una trasmissione su tutti i multipli dispari della frequenza fondamentale, disturbando sicuramente in modo massiccio altri servizi radio.

[question:AB404]
[question:AB405]
[question:AB406]
[question:AB407]
