Lo schema contiene un circuito rettangolare con due conduttori orizzontali paralleli (superiore e inferiore) e punti di connessione ad entrambe le estremità e due Transistor. Il conduttore orizzontale inferiore è collegato a massa. Il conduttore superiore è contrassegnato a sinistra con „+13 V“. Da qui partono diverse derivazioni verso il basso. La prima derivazione da sinistra passa attraverso una bobina e l'avvolgimento primario di un Trasformatore collegato in serie ad essa, fino al Collettore di un Transistor NPN. Tra l'estremità inferiore della bobina e il Trasformatore, c'è una derivazione verso sinistra attraverso un condensatore da 0,1 μF verso massa. Dall'estremità inferiore dell'avvolgimento primario, una derivazione passa attraverso una resistenza da 2,7 kΩ alla Base del Transistor e prosegue attraverso una resistenza da 470 Ω collegata in serie verso il conduttore orizzontale inferiore. Tra le due resistenze collegate in serie, un condensatore da 10 nF va verso sinistra verso un punto di connessione. L'Emettitore del Transistor è collegato al conduttore orizzontale inferiore tramite una resistenza da 10 Ω. La seconda derivazione nel conduttore orizzontale superiore passa attraverso una resistenza da 470 Ω all'estremità inferiore dell'avvolgimento secondario del Trasformatore e da lì attraverso una resistenza da 33 Ω al conduttore orizzontale inferiore. Parallelamente alla resistenza da 33 Ω sono collegati rispettivamente un condensatore da 0,1 μF e un condensatore elettrolitico da 2,2 μF (con „+“ sul collegamento superiore). L'estremità superiore del Trasformatore è collegata a destra alla Base del secondo Transistor NPN. La terza derivazione nel conduttore orizzontale superiore passa attraverso un condensatore da 0,2 μF a massa, la quarta derivazione va anch'essa a massa tramite un condensatore elettrolitico da 15 μF (con „+“ sul collegamento superiore). La quinta derivazione è collegata tramite una bobina all'estremità superiore dell'avvolgimento primario di un secondo Trasformatore („T_2“). Tra l'estremità inferiore della bobina e il Trasformatore si trova una derivazione che, tramite un condensatore da 0,2 μF e un condensatore elettrolitico da 15 μF collegato in parallelo (con „+“ sul collegamento superiore), va a massa. Parallelamente all'avvolgimento primario del Trasformatore si trova una resistenza etichettata „R = 180 Ω“. L'avvolgimento secondario ha un punto di connessione a destra in alto e in basso. L'estremità inferiore dell'avvolgimento primario va al Collettore del secondo Transistor. Dall'Emettitore del Transistor si va attraverso una resistenza da 0,56 Ω verso il basso al conduttore orizzontale inferiore.