Le schéma de circuit contient un circuit rectangulaire avec deux conducteurs horizontaux parallèles (en haut et en bas) et des points de connexion aux deux extrémités ainsi que deux transistors. Le conducteur horizontal inférieur est connecté à la masse. Le conducteur supérieur est marqué « +13 V » à gauche. Plusieurs dérivations partent de ce point. La première dérivation à gauche mène à travers une bobine et l'enroulement primaire d'un transformateur connecté en série à celle-ci au collecteur d'un transistor NPN. Entre l'extrémité inférieure de la bobine et le transformateur, il y a une dérivation vers la gauche à travers un condensateur de 0,1 µF vers la masse. De l'extrémité inférieure de l'enroulement primaire, une dérivation mène à travers une résistance de 2,7 kΩ à la base du transistor et continue à travers une résistance de 470 Ω en série connectée au conducteur horizontal inférieur. Entre les deux résistances en série, un condensateur de 10 nF mène à gauche à un point de connexion. L'émetteur du transistor est connecté au conducteur horizontal inférieur par une résistance de 10 Ω. La deuxième dérivation dans le conducteur horizontal supérieur mène à travers une résistance de 470 Ω à l'extrémité inférieure de l'enroulement secondaire du transformateur et de là à travers une résistance de 33 Ω au conducteur horizontal inférieur. En parallèle avec la résistance de 33 Ω, un condensateur de 0,1 µF et un condensateur électrolytique de 2,2 µF (avec « + » à la connexion supérieure) sont chacun connectés. L'extrémité supérieure du transformateur est connectée à droite à la base du deuxième transistor NPN. La troisième dérivation dans le conducteur horizontal supérieur mène à travers un condensateur de 0,2 µF à la masse, la quatrième dérivation mène à travers un condensateur électrolytique de 15 µF (avec « + » à la connexion supérieure) également à la masse. La cinquième dérivation est connectée à travers une bobine à l'extrémité supérieure de l'enroulement primaire d'un deuxième transformateur (« T_2 »). Entre l'extrémité inférieure de la bobine et le transformateur se trouve une dérivation qui mène à travers un condensateur de 0,2 µF et un condensateur électrolytique de 15 µF connecté en parallèle (avec « + » à la connexion supérieure) à la masse. En parallèle avec l'enroulement primaire du transformateur se trouve une résistance marquée « R = 180 Ω ». L'enroulement secondaire a à droite un point de connexion en haut et en bas. L'extrémité inférieure de l'enroulement primaire va au collecteur du deuxième transistor. De l'émetteur du transistor, cela mène vers le bas à travers une résistance de 0,56 Ω au conducteur horizontal inférieur.