
Imaginez que vous êtes un nouveau radioamateur et que vous cherchez à établir une liaison DX avec une station de radioamateur sur un autre continent. Cette liaison ne peut se faire que si les stations dans les différentes régions du monde peuvent utiliser les mêmes fréquences. Heureusement, il existe des accords internationaux à cet effet.

Parmi les accords les plus importants qui régissent le radioamateur, ainsi que d'autres services de radiocommunication, figurent le traité international des télécommunications, les soi-disant Radio Regulations (RR), qui sont adoptées dans le cadre de l'Union internationale des télécommunications (International Telecommunication Union, ITU), ainsi que les recommandations de la Conférence européenne des administrations des postes et des télécommunications (European Conference of Postal and Telecommunications Administrations, CEPT).

Ces accords internationaux s'appliquent aux États qui sont membres de ces organisations. Ils sont transposés dans les lois et règlements nationaux. Ces accords ne s'appliquent donc pas directement aux radioamateurs, mais toujours seulement à leur mise en œuvre dans les lois et règlements nationaux du pays dans lequel on se trouve.

<margin>
[photo:3:n_gesetze_vorschriften_backstein:Brique de l'action des briques de 1949]
</margin>
  
---

La base juridique allemande pour le radioamateur est la loi sur le radioamateur (AFuG). Les détails se trouvent dans le règlement sur le radioamateur (AFuV) ainsi que dans les dispositions ou communications de l'Agence fédérale des réseaux. En plus du droit spécifique au radioamateur, il existe d'autres réglementations qui concernent, entre autres, le radioamateur. Des exemples sont le marquage CE ou le secret des télécommunications.

<indepth>
Le 15 mars 1949, la première loi sur le radioamateur est entrée en vigueur avant même la loi fondamentale de la République fédérale d'Allemagne. Elle a été précédée par la légendaire *"action des briques"* : alors que l'adoption de la loi semblait se retarder, des radioamateurs ont envoyé en janvier 1949 des paquets de briques au Dr. Plünder, le président du Conseil économique. Chaque paquet contenait une lettre de protestation formulée comme suit : "que l'on se plaignait du traitement lent de l'affaire".
</indepth>

Les radioamateurs peuvent être fiers que le radioamateur fasse partie du traité international des télécommunications le plus important, les Radio Regulations (RR). Ses règles générales s'appliquent à tous les services de radiocommunication, donc aussi au radioamateur. 

[question:VA301]

Alors que l'ITU traite avec les RR les questions fondamentales du radioamateur dans le monde entier, la CEPT coordonne les normes en Europe. Elle a élaboré des recommandations sur le contenu de l'examen de radioamateur et sur la reconnaissance mutuelle des certificats de radioamateur. En outre, il existe des règles pour les droits d'exploitation du radioamateur pendant un séjour de courte durée dans d'autres pays membres. Nous avons déjà traité ce sujet en détail en relation avec l'exploitation radio internationale.

Nous avons déjà appris que les règles des RR ou les recommandations de la CEPT ne constituent pas un droit directement applicable en République fédérale d'Allemagne. Les dispositions de ces accords internationaux ont toutefois été prises en compte lors de l'élaboration de la loi sur le radioamateur. La loi sur le radioamateur, qui s'intitule en réalité *loi sur le radioamateur*, constitue la base juridique du radioamateur en Allemagne. 
[question:VC101]
[question:VU001]

Le Bundestag allemand a adopté en 1997 la loi sur le radioamateur actuellement en vigueur (AFuG). Le règlement actuel sur le radioamateur (AFuV) a été mis en vigueur par le ministre fédéral de la Numérisation et des Transports. Les tâches et compétences découlant de l'AFuG et de l'AFuV sont exercées par l'Agence fédérale des réseaux (BNetzA). 

[question:VC104]

La loi sur le radioamateur régit en principe le radioamateur. Il existe cependant d'autres règles dans d'autres lois, dont certaines concernent également le radioamateur. C'est par exemple le cas de la *loi sur les télécommunications (TKG)*. 

[question:VE101]
