Ce texte alternatif n'a pas encore été vérifié.

Résumé court : Un schéma de circuit est montré avec un étage de transistor, composé d'un réseau d'entrée (résistance, condensateurs de couplage, diode, bobine, condensateurs), d'un transistor avec des résistances de polarisation, d'une borne d'alimentation « + », d'une connexion de masse et de bornes d'entrée/sortie latérales.

Description détaillée : À gauche se trouve verticalement le texte « NF/BB ». Il y a à gauche deux bornes avec des cercles ouverts : une borne d'entrée en haut, une borne de référence en bas, qui est connectée à la barre omnibus inférieure. Depuis la borne supérieure gauche, un conducteur horizontal passe d'abord à travers une résistance (rectangle), puis à travers un condensateur (deux plaques) vers un nœud. Depuis ce nœud, trois branches verticales descendent vers la barre omnibus inférieure : à gauche, un symbole de diode avec un petit « + » à côté, au centre une bobine (ligne ondulée), à droite un condensateur ; tous les trois en parallèle. À droite de ceux-ci se trouve en série un autre condensateur, qui mène à un nœud suivant. De là, il va à droite à travers un autre condensateur court vers la base d'un transistor (symbole BJT dans un cercle). Le transistor est situé à droite au centre ; son collecteur est dirigé vers le haut et est connecté via une ligne horizontale ainsi qu'une résistance (en haut à droite, horizontale) à une borne « + » (cercle ouvert avec « + »). Depuis la ligne supérieure près du nœud du collecteur, une courte dérivation va à gauche vers deux condensateurs dessinés l'un au-dessus de l'autre (petits paires de plaques) contre une courte ligne auxiliaire supérieure. À gauche du transistor, une ligne verticale avec deux résistances : une résistance de la ligne supérieure vers le bas, une autre d'un nœud central plus bas vers la barre omnibus inférieure ; son nœud central est connecté au nœud de base. L'émetteur du transistor est dirigé vers le bas vers un nœud, auquel un condensateur horizontal à droite est connecté à une borne de sortie (cercle ouvert à droite) ; depuis le même nœud de l'émetteur, une résistance descend également verticalement vers la barre omnibus inférieure ainsi qu'une courte dérivation vers un symbole de masse (trois traits). En bas, une barre omnibus continue sur toute la largeur avec plusieurs points de connexion (points noirs) et un autre cercle ouvert tout à droite. Tous les points de connexion sont marqués par des points noirs.