Le schéma de circuit contient un circuit rectangulaire avec deux conducteurs parallèles (en haut et en bas) et des points de connexion aux deux extrémités, ainsi que deux transistors. Le conducteur horizontal inférieur est connecté à la masse. Le conducteur supérieur est marqué « +13 V » à gauche. De là, plusieurs branches partent vers le bas. La première branche à partir de la gauche mène via une bobine et l'enroulement primaire d'un transformateur « T_1 » en série à celle-ci au collecteur d'un transistor NPN. Entre l'extrémité inférieure de la bobine et le transformateur, il y a une branche vers la gauche via un condensateur de 0,1 µF à la masse. De l'extrémité inférieure de l'enroulement primaire, une branche mène via une résistance de 2,7 kΩ à la base du transistor et continue via une résistance de 470 Ω en série au conducteur horizontal inférieur. Entre les deux résistances en série, un condensateur de 10 nF mène vers la gauche à un point de connexion. L'émetteur du transistor est connecté via une résistance de 10 Ω au conducteur horizontal inférieur. La deuxième branche dans le conducteur horizontal supérieur mène via une résistance de 470 Ω à l'extrémité inférieure de l'enroulement secondaire du transformateur et de là via une résistance de 33 Ω au conducteur horizontal inférieur. En parallèle avec la résistance de 33 Ω, un condensateur de 0,1 µF et un condensateur électrolytique de 2,2 µF (avec « + » à la connexion supérieure) sont chacun connectés. L'extrémité supérieure du transformateur est connectée vers la droite à la base du deuxième transistor NPN. La troisième branche dans le conducteur horizontal supérieur mène via un condensateur de 0,2 µF à la masse, la quatrième branche mène via un condensateur électrolytique de 15 µF (avec « + » à la connexion supérieure) également à la masse. La cinquième branche est connectée via une bobine à l'extrémité supérieure de l'enroulement primaire d'un deuxième transformateur. Entre l'extrémité inférieure de la bobine et le transformateur se trouve une branche qui mène via un condensateur de 0,2 µF et un condensateur électrolytique de 15 µF en parallèle (avec « + » à la connexion supérieure) à la masse. En parallèle avec l'enroulement primaire du transformateur se trouve une résistance étiquetée « R = 180 Ω ». L'enroulement secondaire a des points de connexion vers la droite en haut et en bas. L'extrémité inférieure de l'enroulement primaire va au collecteur du deuxième transistor. De l'émetteur du transistor, il va via une résistance de 0,56 Ω vers le bas au conducteur horizontal inférieur.