In un trasmettitore-ricevitore è possibile regolare leggermente la frequenza di ricezione rispetto alla frequenza di trasmissione tramite il *RIT* (Receiver Incremental Tuning). Questo viene applicato principalmente nella radiotelefonia con modulazione SSB, quando la voce della stazione opposta suona troppo alta o troppo bassa perché la frequenza di trasmissione della stazione opposta è leggermente troppo alta o troppo bassa. Se si corregge questo con il RIT, si può sentire chiaramente l'altra stazione senza modificare la propria frequenza di trasmissione. In alcuni produttori di apparecchi radio, il RIT è anche chiamato "Clarifier" o "CLAR RX".

<tip>
Se si utilizza la banda laterale superiore (USB) e la voce ricevuta suona troppo alta, è necessario aumentare la frequenza di ricezione. Se suona troppo bassa, è necessario diminuirla. Tuttavia, se si utilizza la banda laterale inferiore (LSB), in cui le frequenze vocali sono invertite, il comportamento è esattamente l'opposto: se la voce è troppo alta, è necessario abbassare la frequenza di ricezione; se la voce è troppo bassa, è necessario aumentare la frequenza di ricezione.
</tip>

<indepth>
Perché si vuole regolare leggermente la frequenza di ricezione rispetto alla frequenza di trasmissione? Non dovrebbe essere sufficiente che entrambe le stazioni impostino la stessa frequenza per trasmettere e ricevere. In pratica, tuttavia, la frequenza di trasmissione effettiva di un trasmettitore-ricevitore devia leggermente dalla frequenza impostata.

Se si modificasse sia la frequenza di ricezione che quella di trasmissione per correggere, la stazione opposta riceverebbe a sua volta su una frequenza leggermente diversa e a sua volta modificherebbe la frequenza. Questo continuerebbe all'infinito e si finirebbe per "vagare sulla banda". Tuttavia, utilizzando il RIT, nella migliore delle ipotesi è necessaria una sola regolazione per una stazione opposta.

Come già menzionato per la modulazione, le frequenze leggermente diverse in AM o FM, al contrario, non vengono praticamente notate. Queste modalità di modulazione, a differenza della SSB, dispongono di una portante che può essere utilizzata per la demodulazione.
</indepth>

[question:NF111]
[question:NF112]

