Gli oscillatori, a causa della dipendenza dalla Temperatura dei componenti utilizzati al loro interno, hanno sempre una dipendenza della Frequenza generata dalla Temperatura ambiente. Transistor e diodi hanno una dipendenza relativamente forte dalle loro caratteristiche e dal loro comportamento dalla Temperatura ambiente (fattore di amplificazione, tensione di soglia, Capacità). Allo stesso modo, anche i parametri elettrici dei componenti passivi come Condensatori, resistenze e in particolare i cristalli oscillanti dipendono dalla loro Temperatura ambiente.
Per mantenere gli oscillatori il più stabili possibile nella loro Frequenza, esistono diverse possibilità tecniche e fisiche:
1. Tutti gli oscillatori dovrebbero sempre essere il più possibile ben isolati termicamente da altre fonti di calore negli apparecchi.
2. Al posto di un oscillatore RC, LC o VCO, è preferibile un oscillatore a quarzo, poiché è molto più stabile in Frequenza grazie all'alto Fattore di qualità (Q) del quarzo. Questo tipo di oscillatore è chiamato *XO* - Crystal oscillator.
3. Utilizzo di un oscillatore a quarzo e compensazione degli influssi termici mediante l'impiego di componenti nel circuito oscillatore, in modo che gli influssi di Temperatura nell'ambito della Temperatura operativa usuale si compensino a vicenda. Questo tipo di oscillatore è chiamato *TCXO* - Temperature compensated crystal oscillator.
4. Stabilizzazione artificiale della Temperatura ambiente di un oscillatore a quarzo mediante un controllo della Temperatura con circuito termostatico e montaggio in un involucro termicamente isolato, nonché isolamento da fonti di calore e freddo esterne. Questo tipo di oscillatore è chiamato *OCXO* - Oven controlled crystal oscillator. L'OCXO ha la più alta stabilità di Frequenza rispetto agli altri tipi di oscillatori.

Fondamentalmente, gli oscillatori stabili in Frequenza dovrebbero sempre essere il più possibile ben isolati termicamente da fonti di calore e freddo interne ed esterne all'apparecchio. Ciò può avvenire, ad esempio, mantenendo la massima distanza possibile da fonti di calore e freddo interne ed esterne, nonché da correnti d'aria.

[question:AF215]
[question:AD602]
[question:AD603]
[question:AD605]

In particolare durante il funzionamento ad alte Frequenze, la stabilità di Frequenza dell'oscillatore di riferimento di trasmettitore-ricevitore, transverter e convertitori è molto importante quando si utilizzano modi operativi che reagiscono in modo sensibile alle deviazioni di Frequenza. Per raggiungere le alte Frequenze di uscita o di ricezione, all'interno dell'apparecchio avviene una moltiplicazione di Frequenza dell'oscillatore di riferimento. A causa di ciò, le deviazioni di Frequenza dell'oscillatore di riferimento si ripercuotono moltiplicativamente sulle Frequenze di trasmissione o di ricezione, il che può portare a elevate deviazioni di Frequenza e instabilità di Frequenza (ad esempio, deriva del segnale trasmesso o ricevuto).
Pertanto, dovrebbe sempre essere utilizzato il miglior tipo di oscillatore disponibile (ad esempio, TCXO o OCXO).

[question:AD604]