Il est bien sûr également réglementé ce qui est exactement désigné comme une station de radioamateur. Mais d'abord, nous regardons comment le terme station radio est défini au niveau international. Les Règlements Radio (RR) stipulent qu'une station radio ne se compose pas seulement du récepteur et de l'émetteur à un endroit, mais aussi de tout équipement supplémentaire qui est nécessaire pour le fonctionnement.

[question:VA201]

La définition générale d'une station radio des Règlements Radio (RR) s'applique également aux stations de radioamateur. Les Règlements Radio définissent donc simplement la station de radioamateur comme "une station radio du service de radioamateur".

[question:VA202]

Pour la définition nationale de la station de radioamateur, nous comparons à nouveau la loi sur le radioamateur (AFuG), et plus précisément l'article 2, paragraphe 3 :

"Au sens de la présente loi, ... une station de radioamateur est une station radio composée d'une ou plusieurs installations d'émission et de réception radio, y compris les installations d'antennes et les équipements supplémentaires nécessaires à leur fonctionnement, et qui peut être exploitée sur au moins une des fréquences indiquées dans le plan d'utilisation des fréquences pour le service de radioamateur."

La définition d'une station de radioamateur nous a déjà été présentée dans les Règlements Radio (RR). Il n'y a ici non plus aucune différence fondamentale avec notre loi sur le radioamateur (AFuG). Une station de radioamateur se compose d'une ou plusieurs installations d'émission et de réception radio, y compris les installations d'antennes et les équipements supplémentaires nécessaires à leur fonctionnement. La station radio doit pouvoir être exploitée sur au moins une fréquence de radioamateur.

[question:VC103]

Il est remarquable qu'à aucun endroit dans le droit allemand du radioamateur, le contenu des émissions ne soit abordé. Ici, le législateur sous-entend une utilisation responsable des radioamateurs entre eux. À l'échelle internationale, la situation est toutefois différente : selon les Règlements Radio (RR), le contenu des liaisons internationales doit être limité aux sujets de radioamateur et aux remarques de nature personnelle. Cette prescription n'a pas été reprise dans le droit allemand. Pour nos partenaires radio dans d'autres États, il peut toutefois y avoir des dispositions nationales correspondantes. Nous devons en tenir compte.

Il doit toujours être clair que le contenu d'une liaison radio peut être écouté et doit l'être par tout le monde. Toutes les déclarations sont des mots prononcés en public. Il faut donc s'exprimer de manière consciente et rester toujours équitable et poli. Contrairement à cela, la parole non prononcée en public est particulièrement protégée, ce à quoi nous reviendrons encore.

[question:VA302]
