Nell'ambito del radioamatore si svolgono anche concorsi, chiamati *Contest*. In sintesi, l'obiettivo di ogni contest è stabilire il maggior numero possibile di collegamenti radio in un tempo limitato. I contest servono alla competizione sportiva, ma anche a migliorare la propria stazione radioamatoriale e la gestione operativa. Ogni contest è soggetto a regole stabilite dall'organizzatore in un *bando di gara*.

<indepth>
I contest si svolgono su diverse bande e in diverse modalità di trasmissione. A seconda del bando, è possibile contattare tutte le stazioni partecipanti o solo alcune specifiche. In alcuni contest, determinate stazioni, ad esempio da un paese o regione speciale, valgono più punti. In altri contest, come nel contest Fieldday della IARU Regione 1, si entra in classifica solo con una stazione portatile.
</indepth>

---

Le chiamate nell'ambito di un contest contengono sempre l'indicazione "Contest" o in telegrafia "Test". Da ciò si riconosce immediatamente che la stazione chiamante partecipa a un contest. Se, ad esempio, DD4UQ partecipa in portatile al popolare contest Fieldday in telegrafia, la sua chiamata potrebbe essere "CQ FD DD4UQ/P TEST".

<indepth>
In telegrafia, *TEST* non significa che qualcuno sta facendo una prova, cioè testando la sua antenna, ma sta per la partecipazione a un contest.
</indepth>

[question:BE301]
[question:BE116]

È importante leggere il bando di gara prima di partecipare a un contest. Contiene informazioni importanti sul periodo e sulle bande di frequenza da utilizzare, nonché su quali informazioni devono essere scambiate in ogni collegamento. Un contest potrebbe, ad esempio, richiedere lo scambio di nominativi, rapporto e locator Maidenhead, mentre un altro contest richiede, oltre ai nominativi e al rapporto, un numero progressivo o l'età.

Il bando di gara stabilisce anche secondo quali regole i partecipanti verranno valutati successivamente per determinare il vincitore e una classifica. Se le regole non vengono rispettate, ad esempio si trasmette nel momento sbagliato o nella banda di frequenza sbagliata, o se non vengono scambiate tutte le informazioni richieste, i collegamenti corrispondenti non potranno essere conteggiati o si verificherà una detrazione di punti.

Ogni collegamento radio e lo scambio di informazioni dovrebbero essere mantenuti il più brevi possibile nel contest, in modo da poter stabilire il maggior numero possibile di collegamenti nel tempo assegnato.

[question:BE303]
[question:BE302]

Una particolarità si presenta quando si partecipa a un *Sprint Contest*. In questo caso, non si può rimanere su una frequenza. Dopo aver chiamato CQ e aver effettuato un collegamento radio, è necessario lasciare la frequenza alla stazione che ha risposto. Bisogna cercare una nuova frequenza libera per chiamare di nuovo CQ o rispondere ad altre stazioni.

[question:BE304]

