Abbiamo già conosciuto le antenne multibanda, che sono risonanti in modo mirato su più bande. Una possibilità particolare per rendere utilizzabile un dipolo in modo mirato in una determinata banda di frequenza aggiuntiva è l'inserimento di un circuito oscillante parallelo composto da un condensatore e una bobina (chiamato *trap* dall'inglese per "trappola"). Un tale circuito oscillante parallelo è ad alta impedenza alla sua frequenza di risonanza, rappresenta quindi un "ostacolo" per le correnti. Il circuito oscillante parallelo agisce quindi come *circuito trappola*, che blocca il flusso di corrente a una certa frequenza in quel punto e limita elettricamente il dipolo alla lunghezza corrispondente. Allo stesso tempo, quando eccitato con una frequenza più bassa, l'intero dipolo può oscillare.

[question:AG109]
[question:AG110]

Le frequenze che sono superiori alla frequenza di risonanza di un circuito oscillante possono passare attraverso la rispettiva trappola, ma il condensatore prevalentemente attivo accorcia leggermente l'antenna (la bobina ha un'importanza secondaria per le alte frequenze).

[question:AG113]

Se si utilizza un dipolo con trappola alla frequenza di risonanza di uno dei circuiti oscillanti paralleli, il circuito oscillante corrispondente agisce come circuito trappola, come già spiegato, e non lascia passare quasi nessuna corrente.

[question:AG112]

Il dipolo si comporta alla frequenza di risonanza dei rispettivi circuiti trappola quasi come se finisse in quel punto.

[question:AG116]

A frequenze più basse, invece, scorre poca corrente attraverso il condensatore e prevale l'effetto della bobina, che funge da bobina di prolunga per un allungamento elettrico.

[question:AG111]

Inserendo più trappole, si possono creare ancora più risonanze. La frequenza di risonanza del circuito oscillante più interno viene impostata sulla frequenza più alta (corrispondente alla lunghezza d'onda più corta), il circuito oscillante esterno successivo sulla frequenza più bassa successiva (quindi la lunghezza d'onda più lunga successiva), e così via.

[question:AG115]
[question:AG114]


