% Questa pagina viene temporaneamente abusata da YPA come sandbox quando qualcosa deve essere simulato per la guida.
Nella legge con il nome ingombrante Telekommunikation-Digitale-Dienste-Datenschutz-Gesetz (TDDDG), precedentemente TTDSG, § 5 si rivolge anche ai radioamatori. Questo paragrafo riguarda il divieto di intercettazione e l'obbligo di riservatezza per tutti gli operatori di impianti di trasmissione. Solo i messaggi destinati *al pubblico, a un numero indeterminato di persone o ai radioamatori* possono essere ricevuti. Tutto il resto è vietato. Ciò include la ricezione stessa, ma anche l'utilizzo e la trasmissione di messaggi non destinati al pubblico, a un numero indeterminato di persone o ai radioamatori violano il TDDDG.

In caso di ricezione accidentale di tali messaggi, il contenuto di questo messaggio e persino il fatto della ricezione devono essere tenuti segreti. Per sempre! Le uniche eccezioni sono le emergenze e i casi di catastrofe. Formalmente si tratta di una cosiddetta ponderazione dei beni giuridici: cosa è più importante, la violazione della legge sulla trasmissione dei messaggi o l'aiuto in un'emergenza?

[question:VE202]

[question:VE203]

Il possesso e la fabbricazione di apparecchi che fingono di essere un altro oggetto e sono quindi particolarmente adatti per ascoltare segretamente parole non pronunciate pubblicamente ("cimici") sono vietati. Un esempio è una penna con microfono incorporato. Questo divieto si applica a tutti e quindi naturalmente anche ai radioamatori.

[question:VE204]

L'ascolto di parole non pronunciate pubblicamente è un *reato*. Chi viola il divieto di intercettazione rischia una pena detentiva fino a due anni. Esaminiamo le disposizioni penali del § 27 del TDDDG:

" (1) Con pena detentiva fino a due anni o con pena pecuniaria è punito chiunque
1. in violazione del § 5 comma 1 intercetta o viene a conoscenza di un messaggio in modo comparabile,
2. in violazione del § 5 comma 2 frase 1 effettua una comunicazione o
3. in violazione del § 8 comma 1 fabbrica o mette a disposizione sul mercato un impianto di telecomunicazione ivi menzionato.

(2) Se l'autore agisce negligentemente nei casi di cui al comma 1 numero 3, la pena è la reclusione fino a un anno o una multa."

[question:VE201]


Sandbox YPA

<danger>
Questo è un testo di esempio con il comando (danger). Genera il riquadro rosso "Pericolo".
</danger>

<tip>
Questo è un testo di esempio con il comando (tipp). Questo è un test per vedere se il colore è lo stesso di "Pericolo".
</tip>
