Dans le domaine du radioamateur, des compétitions appelées *Contest* ont également lieu. En résumé, l'objectif de chaque contest est d'établir autant de liaisons radio que possible dans un temps limité. Les contests servent à la compétition sportive, mais aussi à améliorer sa propre station de radioamateur et son organisation opérationnelle. Chaque contest est soumis à des règles que l'organisateur fixe dans une *annonce*.

<indepth>
Les contests ont lieu sur différentes bandes et selon diverses méthodes de transmission. Selon l'annonce, on peut contacter toutes les stations participantes ou seulement certaines. Dans certains contests, certaines stations, par exemple d'un pays ou d'une région spécifique, rapportent plus de points. Dans d'autres contests, comme le Fieldday-Contest de la région 1 de l'IARU, on ne peut être pris en compte dans le classement qu'avec une station portable.
</indepth>

---

Les appels dans le cadre d'un contest contiennent toujours l'indication "Contest" ou en télégraphie "Test". On reconnaît immédiatement à cela que la station appelante participe à un contest. Si, par exemple, DD4UQ participe de manière portable au populaire Fieldday-Contest en télégraphie, son appel pourrait être "CQ FD DD4UQ/P TEST".

<indepth>
En télégraphie, *TEST* ne signifie pas qu'une personne effectue un essai, par exemple qu'elle teste son antenne, mais cela indique la participation à un contest.
</indepth>

[question:BE301]
[question:BE116]

Il est important de lire l'annonce avant de participer à un contest. On y trouve des indications importantes sur la période et les bandes de fréquences à utiliser ainsi que sur les informations à échanger dans chaque liaison. Un contest pourrait par exemple exiger l'échange d'indicatifs d'appel, de rapports et de locateurs Maidenhead, tandis qu'un autre contest pourrait exiger un numéro séquentiel ou l'âge en plus de l'indicatif d'appel et du rapport.

Dans l'annonce, il est également précisé selon quelles règles les participants seront évalués après coup pour déterminer le gagnant et un classement. Si les règles ne sont pas respectées, par exemple si l'on émet au mauvais moment ou dans la mauvaise bande de fréquences ou si toutes les informations requises ne sont pas échangées, les liaisons correspondantes ne peuvent pas être prises en compte ou il y a des points en moins.

Chaque liaison radio et l'échange des informations doivent être aussi courts que possible dans le contest afin de pouvoir atteindre le plus grand nombre de liaisons possible dans le temps imparti.

[question:BE303]
[question:BE302]

Il existe une particularité si l'on participe à un *Sprint Contest*. Dans ce cas, on ne peut pas rester sur une fréquence. Après avoir appelé CQ et effectué une liaison radio, on doit laisser la fréquence à la station qui a répondu. On doit soi-même chercher une nouvelle fréquence libre pour appeler à nouveau CQ ou on répond à d'autres stations. 

[question:BE304]

