Lo schema elettrico contiene un circuito rettangolare con due conduttori orizzontali paralleli (superiore e inferiore) e punti di connessione su entrambe le estremità, nonché due transistor. Il conduttore orizzontale inferiore è collegato a Massa. Il conduttore superiore è contrassegnato a sinistra con „+13 V“. Da qui partono diversi rami verso il basso. Il primo ramo da sinistra passa attraverso una bobina e l'avvolgimento primario di un trasformatore „T_1“ collegato in serie, fino al collettore di un transistor NPN. Tra l'estremità inferiore della bobina e il trasformatore c'è un ramo verso sinistra attraverso un condensatore da 0,1 μF verso Massa. Dall'estremità inferiore dell'avvolgimento primario, un ramo passa attraverso una resistenza da 2,7 kΩ fino alla base del transistor e continua attraverso una resistenza da 470 Ω collegata in serie fino al conduttore orizzontale inferiore. Tra le due resistenze collegate in serie, un condensatore da 10 nF va a sinistra verso un punto di connessione. L'emettitore del transistor è collegato al conduttore orizzontale inferiore tramite una resistenza da 10 Ω. Il secondo ramo nel conduttore orizzontale superiore passa attraverso una resistenza da 470 Ω fino all'estremità inferiore dell'avvolgimento secondario del trasformatore e da lì attraverso una resistenza da 33 Ω al conduttore orizzontale inferiore. In parallelo alla resistenza da 33 Ω sono collegati rispettivamente un condensatore da 0,1 μF e un condensatore elettrolitico da 2,2 μF (con „+“ sul collegamento superiore). L'estremità superiore del trasformatore è collegata a destra alla base del secondo transistor NPN. Il terzo ramo nel conduttore orizzontale superiore passa attraverso un condensatore da 0,2 μF a Massa, il quarto ramo va anch'esso a Massa tramite un condensatore elettrolitico da 15 μF (con „+“ sul collegamento superiore). Il quinto ramo è collegato tramite una bobina all'estremità superiore dell'avvolgimento primario di un secondo trasformatore. Tra l'estremità inferiore della bobina e il trasformatore si trova un ramo che, tramite un condensatore da 0,2 μF e un condensatore elettrolitico da 15 μF collegato in parallelo (con „+“ sul collegamento superiore), va a Massa. In parallelo all'avvolgimento primario del trasformatore si trova una resistenza etichettata „R = 180 Ω“. L'avvolgimento secondario ha un punto di connessione in alto e in basso a destra. L'estremità inferiore dell'avvolgimento primario va al collettore del secondo transistor. Dall'emettitore del transistor si va verso il basso attraverso una resistenza da 0,56 Ω fino al conduttore orizzontale inferiore.