Descrizione dettagliata: In alto corre una linea orizzontale con un collegamento "+" completamente a destra; in basso una linea orizzontale con un collegamento "−" completamente a destra, al centro della linea inferiore è collegato un simbolo di messa a terra. Dal bus "+" superiore a destra conduce verso il basso una bobina verticale (induttanza) a un nodo. A questo nodo si trovano il lato di collegamento superiore di un avvolgimento disegnato a sinistra di esso (parte del trasformatore destro) e la piastra superiore di un condensatore; la piastra inferiore di questo condensatore va verso il basso su una linea orizzontale che è ulteriormente condotta verso sinistra al nodo centrale tra i due transistor e verso destra al collegamento inferiore dell'avvolgimento sopra menzionato; questa linea continua ulteriormente verso il basso fino al binario "−". A destra della coppia di avvolgimenti descritta sopra si trova un secondo avvolgimento (trasformatore destro) con due collegamenti aperti verso destra. Al centro del piano si trovano due transistor bipolari disegnati in forma circolare uno sopra l'altro; le loro basi sono condotte verso sinistra. Il collegamento centrale comune tra i due transistor è un nodo che conduce verso sinistra a una linea di raccolta verticale e verso destra (come descritto sopra) al ramo del condensatore e del trasformatore. Il collegamento superiore del transistor superiore è collegato tramite la linea verticale sinistra al bus "+"; il collegamento inferiore del transistor inferiore è collegato al binario "−". A sinistra è disegnato un altro trasformatore: un avvolgimento destro con tre punti di collegamento (estremità superiore, presa centrale con marcatura a punto, estremità inferiore) e un avvolgimento sinistro con due collegamenti aperti verso sinistra. La presa centrale dell'avvolgimento destro è collegata alla linea di raccolta verticale sinistra; su questa linea si trova una resistenza verso l'alto al bus "+" e una resistenza verso il basso al binario "−". Le estremità superiore e inferiore dell'avvolgimento destro conducono ciascuna brevemente verso destra alle basi dei due transistor. In alto a sinistra è inoltre collegato un condensatore lateralmente alla sezione superiore della linea verticale sinistra. I punti di collegamento sono contrassegnati come punti neri.