Con l'abbreviazione DX, i radioamatori intendono un collegamento radio a lunga distanza. DX sta per "long distance" e proviene originariamente dalla telegrafia in codice Morse. Con DX, si deve distinguere tra onde corte e VHF.

Se una stazione chiama "CQ DX" sulle bande delle onde corte, allora vuole stabilire un contatto con radioamatori di un altro continente. I radioamatori dello stesso continente non dovrebbero rispondere o reagire a questa chiamata generale.

[question:BB103]
[question:BE114]
[question:BB105]

Alle frequenze più alte, è estremamente raro raggiungere altri continenti dalla Germania. Pertanto, i collegamenti DX sono definiti diversamente qui rispetto alle onde corte. Su VHF e UHF, con una chiamata DX si desidera contattare altre stazioni che si trovano chiaramente a diverse centinaia di chilometri di distanza.

[question:BB104]
[question:BE109]

Se si desidera raggiungere un paese specifico, invece di "CQ DX" si può anche chiamare specificamente il prefisso del paese cercato. Ad esempio, una chiamata CQ potrebbe essere "CQ VK/ZL" per chiamare stazioni dall'Australia o dalla Nuova Zelanda.

[question:BE110]
[question:BE113]

Chi cerca collegamenti internazionali, di solito chiama in lingua inglese. Di conseguenza, anche una risposta dovrebbe essere in inglese. DF1KW potrebbe, ad esempio, rispondere a una chiamata CQ in lingua inglese di EA6VQ con "EA6VQ, this is DF1KW calling you".

[question:BE104]

Se si nota che la propria chiamata "CQ DX" rimane senza risposta per molto tempo, sarebbe una buona idea passare semplicemente a una chiamata CQ normale e stabilire contatti con stazioni della zona.

Ci sono anche radioamatori ambiziosi che vogliono attivare luoghi speciali della Terra con attività DX. Un gruppo di radioamatori si pone l'obiettivo di attivare isole rare, regioni inesplorate o paesi con scarsa attività radio. Questa avventura o spedizione è chiamata *DX-pedition* tra i radioamatori. Queste stazioni rare si trovano per lo più nei luoghi più remoti del mondo.

[question:BE312]

Perché si attivano luoghi così speciali? Esistono programmi di diploma in cui è necessario lavorare i diversi paesi, e c'è il cosiddetto *DX Century Club* (DXCC). Per essere ammessi in questo club, sono necessari collegamenti radio confermati con almeno 100 paesi diversi. Con le attivazioni, i radioamatori possono aggiungere i paesi mancanti alla loro lista.
