Bienvenue dans le monde fascinant du radioamateur ! Le service radioamateur offre non seulement la possibilité d'élargir ses connaissances personnelles grâce à des expériences et à une formation continue, mais permet également de contribuer à la compréhension mondiale. De plus, le service radioamateur peut soutenir les actions d'aide en cas d'urgence et de catastrophe. Il est important de souligner que le service radioamateur est sur un pied d'égalité avec d'autres services radio tels que la téléphonie mobile, la radiodiffusion et la radiocommunication aéronautique. En tant que participant au service radioamateur, on a le droit de développer et d'exploiter ses propres installations d'émission et de réception. Le radioamateur ouvre la possibilité d'expérimenter avec une variété de procédés de transmission - de l'onde courte classique à la radiocommunication par satellite jusqu'à l'Internet des objets, y compris de nouveaux procédés à l'aide de l'intelligence artificielle.

Pour participer au service radioamateur, un certificat radioamateur est requis, qui est obtenu par un examen réussi auprès de l'Agence fédérale des réseaux. En Allemagne, le radioamateur est divisé en trois classes : la classe N pour les nouveaux venus, la classe E étendue et la classe A avec la puissance la plus élevée sur toutes les fréquences attribuées.

<webonly>
Cette plateforme sert à la préparation des examens pour les différentes classes de radioamateurs. Il est à noter que les candidats ont des connaissances préalables différentes. Pour certains, il est conseillé de passer tous les examens pour les différentes classes dans l'ordre, tandis que d'autres préfèrent la voie directe vers la classe A. Certains trouvent suffisamment de soutien dans l'auto-apprentissage avec un livre ou un cours en ligne, tandis que d'autres préfèrent un cours en présentiel ou un interlocuteur personnel. Cette plateforme est conçue pour répondre à tous ces différents styles d'apprentissage.
</webonly>

<latexonly>
Cette série de livres sert à la préparation des examens pour les différentes classes de radioamateurs. Il est à noter que les candidats ont des connaissances préalables différentes. Pour certains, il est conseillé de passer tous les examens pour les différentes classes dans l'ordre, tandis que d'autres préfèrent la voie directe vers la classe A. Certains trouvent suffisamment de soutien dans l'auto-apprentissage avec un livre ou un cours en ligne, tandis que d'autres préfèrent un cours en présentiel ou un interlocuteur personnel. Cette série de livres ainsi que la plateforme en ligne qui l'accompagne est conçue pour répondre à tous ces différents styles d'apprentissage.
</latexonly>

À cet endroit, nous tenons à remercier chaleureusement tous les participants qui ont contribué à l'élaboration du catalogue de questions, de la série de livres ainsi qu'à la plateforme de formation. Sans cette grande équipe, la réalisation de ce projet n'aurait pas été possible.

vy 73 (Beaucoup de salutations) et 55 (Beaucoup de succès) souhaitent
Matthias Jung (DL9MJ) et Björn Swierczek (DL1PZ)

<latexonly>
\newpage
</latexonly>