La sintesi digitale diretta (Direct Digital Synthesis o DDS) viene utilizzata per la generazione di segnali periodici a banda limitata con elevata risoluzione di frequenza.
Oltre alla sintesi di segnali tramite anelli di aggancio PLL, questo metodo di generazione del segnale è oggi ampiamente utilizzato nella tecnologia delle comunicazioni e della misurazione e rappresenta lo stato dell'arte. I segnali sono qui molto finemente regolabili in frequenza, a differenza di una PLL classica.

Principio di funzionamento di base di una DDS:

Utilizzando un generatore di clock a frequenza fissa, un contatore di indirizzi viene continuamente incrementato. Al superamento del contatore di indirizzi, questo ricomincia da capo. Ciò genera una sequenza crescente di valori binari alla sua uscita. Utilizzando questi valori, una tabella sinusoidale viene percorsa continuamente. Ciò genera valori di ampiezza digitale per un'oscillazione sinusoidale all'uscita della tabella sinusoidale, che vengono poi passati a un registro. I valori di ampiezza digitale vengono quindi inviati, tramite clocking del registro, a un convertitore D/A a valle, che li converte in un segnale analogico (oscillazione sinusoidale) e lo emette.

<indepth>
Una DDS può anche percorrere diverse tabelle di valori, in modo da poter generare anche forme d'onda cicliche arbitrarie. Controllando il contatore di indirizzi (tramite una "Tuning Word"), che influenza continuamente il passo del contatore, la frequenza con cui viene percorsa la tabella dei valori può essere controllata entro ampi limiti.
Per il registro degli indirizzi si utilizzano spesso registri con $\qty{32}{\bit}$ o più, di cui solo un numero minore di bit più significativi (ad esempio, i $\qty{14}{\bit}$ superiori) vengono utilizzati per percorrere la tabella dei valori. Ciò consente di emettere anche frazioni della frequenza di clock e aumenta la risoluzione di frequenza della DDS.
Il vantaggio di una DDS rispetto a una PLL è che, controllando i parametri sopra menzionati, si può ottenere una risoluzione di frequenza quasi arbitraria. Inoltre, è possibile passare rapidamente tra frequenze diverse (controllando tramite la "Tuning Word") senza tempi di assestamento.

La qualità del segnale di uscita di una DDS dipende essenzialmente dalla qualità del generatore di clock utilizzato (stabilità, jitter). Inoltre, anche la risoluzione di ampiezza (quantizzazione) del convertitore D/A e la sua linearità sono decisive per la qualità del segnale di uscita.
</indepth>

[question:AD620]