Ce texte alternatif n'a pas encore été vérifié.

1) Résumé : Schéma avec un transistor NPN, une bobine pour l'alimentation marquée "+", plusieurs condensateurs (y compris un condensateur variable), un quartz, deux résistances, une masse et deux bornes ouvertes.

2) Description détaillée : En haut, une ligne horizontale est représentée ; à droite en haut, une bobine (inductance) est dessinée, dont l'extrémité droite mène à une petite borne ouverte marquée "+". À partir du nœud supérieur droit, une ligne verticale descend vers le collecteur du transistor. Le transistor est dessiné en cercle, avec la base à gauche, le collecteur en haut et l'émetteur en bas ; la flèche à l'émetteur pointe vers l'extérieur (NPN). À partir de la base, une ligne horizontale va vers la gauche ; à partir de ce nœud de base, une résistance va verticalement vers le haut jusqu'à la ligne supérieure. Également à partir du nœud de base, une courte branche horizontale va vers la gauche vers un symbole de quartz (rectangle entre deux plaques) ; le quartz se trouve dans une ligne verticale secondaire à gauche, dans laquelle sont disposés, de haut en bas, un condensateur, en dessous le quartz et en dessous un condensateur variable (plaques avec une flèche de marquage diagonale). Cette ligne secondaire gauche est connectée en bas à la ligne principale inférieure. À partir du nœud de base, une ligne verticale descend également vers le bas via deux condensateurs dessinés en série vers un nœud inférieur. Au milieu en bas, une ligne horizontale est représentée ; là se trouve un symbole de masse. À partir de l'émetteur du transistor, une résistance descend vers cette ligne de masse. Au niveau du nœud central (au niveau du point de connexion base/émetteur), un condensateur de couplage est représenté à droite, menant à une petite borne ouverte vers la droite. Tout en bas à droite, la ligne inférieure se termine également par une petite borne ouverte. Les points de connexion sont marqués par des points noirs.