1) Description courte : Schéma électrique en configuration rectangulaire avec trois conducteurs verticaux, deux blocs (à gauche « Adaptation d'entrée » et à droite « Adaptation de sortie »), une alimentation +5 V et une alimentation +50 V, deux transistors MOSFET « 1 » et « 2 » ainsi que des condensateurs et des bobines.

2) Description détaillée : Le schéma électrique contient un circuit rectangulaire avec trois conducteurs verticaux, dont celui de droite possède en haut et en bas un point de connexion étiqueté « +50 V ». À gauche du schéma se trouve une entrée coaxiale (« HF_IN »), qui mène vers la droite dans un grand bloc « Adaptation d'entrée ». Les deux sorties de ce bloc mènent chacune, via un condensateur, à deux points de connexion entre lesquels est dessiné un condensateur variable. Depuis ces deux points de connexion, une connexion mène vers la droite, via un symbole de composant cylindrique, vers les bornes de grille de deux transistors MOSFET « 1 » et « 2 » disposés symétriquement. Les deux points de connexion sont chacun reliés vers le haut et vers le bas par une bobine au curseur d'une résistance variable R_4 (en haut) ou sans étiquette (en bas). Les sorties droites des résistances mènent chacune à la masse, tandis que les sorties gauches sont reliées entre elles par un long conducteur vertical. La sortie gauche de la résistance supérieure mène également, via un conducteur étiqueté « U_BIAS », vers la gauche, puis à travers une résistance vers le point de connexion « +5 V ». À droite de cette résistance se trouve un condensateur relié à la masse, ainsi que deux résistances en série également reliées à la masse, dont l'une est variable et marquée par « ϑ » avec une double flèche verticale indiquant le sens de réglage. Les bornes de source des deux transistors sont reliées entre elles et à la masse. Les bornes de drain montent vers le haut et vers le bas, chacune via un point de dérivation et une bobine, vers un point de connexion supérieur ou inférieur pour « +50 V ». Depuis les points de dérivation, une connexion mène, via des condensateurs, dans un grand bloc « Adaptation de sortie », qui se prolonge vers la droite par une sortie coaxiale « HF_OUT ».