1) Descrizione breve: schema elettrico con percorso rettangolare di linee, tre conduttori verticali, due blocchi (a sinistra "Adattamento ingresso" e a destra "Adattamento uscita"), un'alimentazione a +5 V e una a +50 V, due transistor MOSFET "1" e "2" nonché condensatori e bobine.

2) Descrizione dettagliata: Lo schema elettrico contiene un circuito rettangolare con tre conduttori verticali, di cui quello a destra presenta in alto e in basso un punto di connessione etichettato "+50 V". Sul lato sinistro dello schema è presente un ingresso coassiale ("HF_IN"), che prosegue verso destra in un grande blocco "Adattamento ingresso". Le due uscite di questo blocco portano ciascuna, tramite un condensatore, a due punti di giunzione tra i quali è inserito un condensatore variabile. Da questi due punti di giunzione, verso destra, ciascuna connessione passa attraverso un simbolo di componente cilindrico ai gate dei due transistor MOSFET "1" e "2", disposti in modo speculare. I due punti di giunzione sono collegati ciascuno verso l'alto e verso il basso tramite una bobina al contatto scorrevole di una resistenza variabile R_4 (in alto) o senza etichetta (in basso). Le uscite destre delle resistenze sono collegate ciascuna a massa, mentre le uscite sinistre sono collegate tra loro tramite un lungo conduttore verticale. L'uscita sinistra della resistenza superiore porta inoltre, tramite un conduttore etichettato "U_BIAS", verso sinistra attraverso una resistenza al punto di connessione "+5 V". A destra di questa resistenza è presente un condensatore verso massa e, accanto, due resistenze collegate in serie, anch'esse verso massa, di cui una è variabile ed è etichettata con "ϑ" e una doppia freccia verticale (direzione di regolazione). I terminali Source dei due transistor sono collegati tra loro e a massa. I terminali Drain vanno verso l'alto e verso il basso ciascuno tramite un punto di diramazione e una bobina a un punto di connessione superiore o inferiore per "+50 V". Dai punti di diramazione, ciascuna connessione passa attraverso condensatori in un grande blocco "Adattamento uscita", che prosegue verso destra con una uscita coassiale "HF_OUT".