1) Description courte : Schéma électrique en conduction rectangulaire avec deux transistors, plusieurs condensateurs, plusieurs résistances, deux transformateurs avec une alimentation électrique de +13 V.

2) Description détaillée : Le schéma électrique contient un circuit rectangulaire avec deux conducteurs horizontaux parallèles (en haut et en bas) et des points de connexion aux deux extrémités, ainsi que deux transistors. Le conducteur horizontal inférieur est relié à la masse. Le conducteur supérieur est marqué à gauche par « +13 V ». Plusieurs dérivations partent de ce point vers le bas. La première dérivation, la plus à gauche, passe par une bobine et l'enroulement primaire d'un transformateur monté en série, puis rejoint le collecteur d'un transistor NPN. Entre l'extrémité inférieure de la bobine et le transformateur, une dérivation part vers la gauche via un condensateur de 0,1 µF vers la masse. Depuis l'extrémité inférieure de l'enroulement primaire, une dérivation passe par une résistance de 2,7 kΩ vers la base du transistor, puis continue via une résistance de 470 Ω montée en série vers le conducteur horizontal inférieur. Entre les deux résistances en série, un condensateur de 10 nF part vers la gauche jusqu'à un point de connexion. L'émetteur du transistor est relié au conducteur horizontal inférieur via une résistance de 10 Ω. La deuxième dérivation sur le conducteur horizontal supérieur passe par une résistance de 470 Ω jusqu'à l'extrémité inférieure de l'enroulement secondaire du transformateur, puis continue via une résistance de 33 Ω vers le conducteur horizontal inférieur. En parallèle de la résistance de 33 Ω sont montés respectivement un condensateur de 0,1 µF (« C_5 ») et un condensateur électrolytique de 2,2 µF (« C_6 », avec le « + » sur la connexion supérieure). L'extrémité supérieure du transformateur est reliée vers la droite à la base du deuxième transistor NPN. La troisième dérivation sur le conducteur horizontal supérieur passe par un condensateur de 0,2 µF (« C_1 ») vers la masse, la quatrième dérivation passe par un condensateur électrolytique de 15 µF (« C_2 », avec le « + » sur la connexion supérieure) également vers la masse. La cinquième dérivation passe par une bobine jusqu'à l'extrémité supérieure de l'enroulement primaire d'un deuxième transformateur. Entre l'extrémité inférieure de la bobine et le transformateur, une dérivation passe par un condensateur de 0,2 µF (« C_3 ») et un condensateur électrolytique de 15 µF monté en parallèle (« C_4 », avec le « + » sur la connexion supérieure) vers la masse. En parallèle de l'enroulement primaire du transformateur se trouve une résistance marquée « R = 180 Ω ». L'enroulement secondaire possède en haut et en bas un point de connexion vers la droite. L'extrémité inférieure de l'enroulement primaire rejoint le collecteur du deuxième transistor. Depuis l'émetteur du transistor, une résistance de 0,56 Ω descend vers le conducteur horizontal inférieur.