1) Description courte : Schéma de circuit en conduite rectangulaire avec deux conducteurs horizontaux parallèles ; au milieu, un transistor NPN ; la base est connectée à un point de connexion « E » via un condensateur de 1 µF ; une dérivation entre la base et le condensateur va vers le haut via une résistance de 4,7 kΩ jusqu'au conducteur horizontal supérieur ; à l'extrémité gauche du conducteur, un condensateur électrolytique de 10 µF avec connexion à la masse ; une dérivation entre la base et le condensateur va vers le bas via une résistance de 820 Ω jusqu'au conducteur horizontal inférieur ; connexion du collecteur via une résistance de 22 Ω au conducteur horizontal supérieur ; point de connexion « + » à l'extrémité droite du conducteur ; en outre, connexion du collecteur via un condensateur de 100 µF et un haut-parleur au conducteur horizontal inférieur ; point de connexion « – » à l'extrémité droite du conducteur ; connexion de l'émetteur au conducteur horizontal inférieur ; là, connexion à la masse.

2) Description détaillée : Le schéma de circuit contient un circuit rectangulaire avec deux conducteurs horizontaux parallèles. Le conducteur supérieur est marqué « + » à l'extrémité droite, le conducteur inférieur « – ». Au milieu se trouve un transistor NPN. Sa base est connectée à un point de connexion « E » dans la partie gauche du schéma via un condensateur de 1 µF. Entre la base et le condensateur, il y a une dérivation vers le haut via une résistance de 4,7 kΩ jusqu'au conducteur horizontal supérieur. À l'extrémité gauche du conducteur, un condensateur électrolytique de 10 µF avec connexion à la masse est dessiné. En outre, entre la base et le condensateur, il y a une dérivation vers le bas via une résistance de 820 Ω jusqu'au conducteur horizontal inférieur. Le collecteur est connecté via une résistance de 22 Ω au conducteur horizontal supérieur et au point de connexion « + ». Le collecteur est également connecté via un condensateur de 100 µF et un haut-parleur au conducteur horizontal inférieur et au point de connexion « – ». L'émetteur est connecté au conducteur horizontal inférieur et là à la masse.