1) Description concise : Schéma de circuit en forme de rectangle avec deux transistors, plusieurs condensateurs, plusieurs résistances, deux transformateurs avec une alimentation de +13 V.

2) Description détaillée : Le schéma de circuit contient un circuit rectangulaire avec deux conducteurs horizontaux parallèles (en haut et en bas) et des points de connexion aux deux extrémités ainsi que deux transistors. Le conducteur horizontal inférieur est connecté à la masse. Le conducteur supérieur est marqué « +13 V » à gauche. Plusieurs branches partent de ce point vers le bas. La première branche à gauche mène à travers une bobine et l'enroulement primaire d'un transformateur « T_1 » connecté en série au collecteur d'un transistor NPN. Entre l'extrémité inférieure de la bobine et le transformateur, il y a une branche vers la gauche à travers un condensateur de 0,1 µF vers la masse. De l'extrémité inférieure de l'enroulement primaire, une branche mène à travers une résistance de 2,7 kΩ vers la base du transistor et continue à travers une résistance de 470 Ω en série vers le conducteur horizontal inférieur. Entre les deux résistances en série, un condensateur de 10 nF mène vers la gauche vers un point de connexion. L'émetteur du transistor est connecté à travers une résistance de 10 Ω au conducteur horizontal inférieur. La deuxième branche dans le conducteur horizontal supérieur mène à travers une résistance de 470 Ω vers l'extrémité inférieure de l'enroulement secondaire du transformateur et de là à travers une résistance de 33 Ω vers le conducteur horizontal inférieur. En parallèle avec la résistance de 33 Ω, un condensateur de 0,1 µF et un condensateur électrolytique de 2,2 µF (avec « + » à la connexion supérieure) sont connectés. L'extrémité supérieure du transformateur est connectée à droite à la base du deuxième transistor NPN. La troisième branche dans le conducteur horizontal supérieur mène à travers un condensateur de 0,2 µF vers la masse, la quatrième branche mène à travers un condensateur électrolytique de 15 µF (avec « + » à la connexion supérieure) également vers la masse. La cinquième branche est connectée à travers une bobine à l'extrémité supérieure de l'enroulement primaire d'un deuxième transformateur. Entre l'extrémité inférieure de la bobine et le transformateur, il y a une branche qui mène à travers un condensateur de 0,2 µF et un condensateur électrolytique de 15 µF en parallèle (avec « + » à la connexion supérieure) vers la masse. En parallèle avec l'enroulement primaire du transformateur, une résistance marquée « R = 180 Ω » est connectée. L'enroulement secondaire a un point de connexion à droite en haut et en bas. L'extrémité inférieure de l'enroulement primaire va au collecteur du deuxième transistor. De l'émetteur du transistor, il va vers le bas à travers une résistance de 0,56 Ω vers le conducteur horizontal inférieur.