1) Description succincte : Schéma électrique en forme de rectangle avec deux transistors, plusieurs condensateurs, plusieurs résistances, deux transformateurs avec une alimentation électrique de +13 V.

2) Description détaillée : Le schéma électrique contient un circuit rectangulaire avec deux conducteurs horizontaux parallèles (en haut et en bas) et des points de connexion aux deux extrémités, ainsi que deux transistors. Le conducteur horizontal inférieur est connecté à la masse. Le conducteur supérieur est marqué « +13 V » à gauche. Plusieurs dérivations partent de ce point vers le bas. La première dérivation, la plus à gauche, passe par une bobine et l'enroulement primaire d'un transformateur connecté en série vers le collecteur d'un transistor NPN. Entre l'extrémité inférieure de la bobine et le transformateur se trouve une dérivation vers la gauche passant par un condensateur de 0,1 µF vers la masse. Depuis l'extrémité inférieure de l'enroulement primaire part une dérivation passant par une résistance de 2,7 kΩ vers la base du transistor, puis par une résistance de 470 Ω en série vers le conducteur horizontal inférieur. Entre les deux résistances en série, un condensateur de 10 nF mène vers la gauche jusqu'à un point de connexion. L'émetteur du transistor est connecté au conducteur horizontal inférieur par une résistance de 10 Ω. La deuxième dérivation dans le conducteur horizontal supérieur passe par une résistance de 470 Ω vers l'extrémité inférieure de l'enroulement secondaire du transformateur, puis par une résistance de 33 Ω vers le conducteur horizontal inférieur. En parallèle à la résistance de 33 Ω sont connectés respectivement un condensateur de 0,1 µF et un condensateur électrolytique de 2,2 µF (avec le « + » à la connexion supérieure). L'extrémité supérieure du transformateur est connectée à droite vers la base du deuxième transistor NPN. La troisième dérivation dans le conducteur horizontal supérieur passe par un condensateur de 0,2 µF vers la masse, la quatrième dérivation passe également par un condensateur électrolytique de 15 µF (avec le « + » à la connexion supérieure) vers la masse. La cinquième dérivation passe par une bobine vers l'extrémité supérieure de l'enroulement primaire d'un deuxième transformateur. Entre l'extrémité inférieure de la bobine et le transformateur se trouve une dérivation passant par un condensateur de 0,2 µF et un condensateur électrolytique de 15 µF en parallèle (avec le « + » à la connexion supérieure) vers la masse. En parallèle à l'enroulement primaire du transformateur se trouve une résistance étiquetée « R = 180 Ω ». L'enroulement secondaire possède en haut et en bas un point de connexion vers la droite. L'extrémité inférieure de l'enroulement primaire va vers le collecteur du deuxième transistor. Depuis l'émetteur du transistor, une résistance de 0,56 Ω mène vers le bas jusqu'au conducteur horizontal inférieur.