Ce texte alternatif n'a pas encore été vérifié.

1) Résumé : Diagramme en blocs d'une voie de réception radio avec antenne, « 1. filtre » (430–434 MHz), bloc « HF », « mélangeur », « 2. filtre » (28–30 MHz) et sortie « RX », complété par un chemin inférieur avec « XO » et un bloc « f/9f », qui mène au mélangeur via « fosz ».

2) Description détaillée : À gauche se trouve un symbole d'antenne, dont la ligne mène vers la droite à un bloc rectangulaire « 1. filtre » avec trois lignes courbes ; en dessous se trouve « 430–434 MHz ». De là, une flèche pointe vers la droite vers un bloc rectangulaire « HF », contenant un symbole triangulaire (symbole d'amplificateur). Une autre flèche mène vers la droite dans un bloc rectangulaire « mélangeur », représenté par un cercle avec une croix diagonale (symbole de multiplication). Du mélangeur, une flèche mène vers la droite au bloc rectangulaire « 2. filtre » avec trois lignes courbes ; en dessous se trouve « 28–30 MHz ». À droite de celui-ci se trouve l'étiquette « RX » à côté d'un petit cercle de connexion ouvert. En dessous de cette voie de signal supérieure se trouve un autre chemin : un bloc rectangulaire « XO » avec trois lignes courbes se trouve à gauche, une flèche mène de « XO » vers la droite à un bloc avec une ligne de séparation diagonale et les étiquettes « f » (en bas à gauche du bloc) et « 9f » (en haut à droite du bloc). De ce bloc, une flèche mène vers le haut au « mélangeur » ; à côté de cette flèche se trouve « fosz ». Sous le bloc « XO », deux courtes lignes mènent vers le bas à deux interrupteurs bascule entrée/sortie (chacun avec un petit point de contact ouvert en haut), sous lesquels un symbole de quartz (boîtier rectangulaire avec une ligne médiane étroite) est dessiné. Toutes les connexions sont représentées par des lignes fines, la fonction de signal est indiquée par des pointes de flèche dans la direction du flux (de gauche à droite dans le chemin supérieur, en bas de gauche à droite puis vers le haut).