1) Description courte : Graphique en trois rangées avec deux diagrammes chacune ; diagrammes identiques à gauche : axe horizontal « f » et axe vertical « Puissance » ; sur l'axe horizontal, des repères à « 300 Hz » et « 3 kHz » ; ligne verticale plus longue à 300 Hz et ligne verticale plus courte à 3 kHz ; diagrammes à droite : axe horizontal « f » et axe vertical sans libellé ; sur l'axe horizontal, repère « f_T » ; 1ère rangée : ligne verticale à f_T, de part et d'autre de laquelle se trouvent sur la ligne de base des quadrilatères symétriques avec des bords supérieurs descendant vers la gauche et la droite, au-dessus desquels se trouve une double flèche étiquetée « 6 kHz » ; 2ème rangée : à droite de f_T sur la ligne de base, un quadrilatère avec un bord supérieur descendant vers la droite, au-dessus duquel se trouve une double flèche étiquetée « 2,7 kHz » ; 3ème rangée : à gauche de f_T sur la ligne de base, un quadrilatère avec un bord supérieur descendant vers la gauche, au-dessus duquel se trouve une double flèche étiquetée « 2,7 kHz » ; entre les diagrammes d'une rangée, une flèche pointant vers la droite, étiquetée « AM » (1ère rangée), « USB » (2ème rangée) ou « LSB » (3ème rangée).

2) Description détaillée : Le graphique se compose de trois rangées superposées avec chacune deux diagrammes côte à côte. Les diagrammes de gauche sont identiques et ont un axe horizontal « f » et un axe vertical « Puissance ». L'axe horizontal a des repères à « 300 Hz » et « 3 kHz ». À 300 Hz, il y a une ligne verticale plus longue et à 3 kHz une ligne verticale plus courte. Les extrémités supérieures sont reliées par une ligne descendant vers la droite. Les diagrammes de droite ont un axe horizontal « f » et un axe vertical sans libellé. L'axe horizontal a un repère « f_T ». Dans la première rangée, il y a une ligne verticale à f_T, de part et d'autre de laquelle sont représentés sur la ligne de base des quadrilatères symétriques avec des bords supérieurs descendant vers la gauche et la droite. Au-dessus se trouve une double flèche rouge avec l'étiquette « 6 kHz ». Dans la deuxième rangée, un quadrilatère est placé sur la ligne de base à droite de f_T avec un bord supérieur descendant vers la droite, au-dessus duquel se trouve une double flèche rouge avec l'étiquette « 2,7 kHz ». Dans la troisième rangée, un quadrilatère est placé sur la ligne de base à gauche de f_T avec un bord supérieur descendant vers la gauche, au-dessus duquel se trouve une double flèche rouge avec l'étiquette « 2,7 kHz ». Entre les diagrammes de chaque rangée, il y a une flèche bleue pointant vers la droite, étiquetée « AM » (1ère rangée), « USB » (2ème rangée) ou « LSB » (3ème rangée).