1) Breve descrizione: Grafico a tre file con due diagrammi ciascuna; diagrammi identici a sinistra: asse orizzontale "f" e asse verticale "Potenza"; sull'asse orizzontale marcature di scala a "300 Hz" e "3 kHz"; linea verticale più lunga a 300 Hz e linea verticale più corta a 3 kHz; diagrammi a destra: asse orizzontale "f" e asse verticale senza etichetta; sull'asse orizzontale marcatura di scala "f_T"; 1a riga: linea verticale a f_T, a sinistra e a destra di essa sulla linea di base quadrati speculari con bordi superiori discendenti verso sinistra e destra, sopra un doppio freccia, etichettato con "6 kHz"; 2a riga: a destra di f_T sulla linea di base un quadrato con bordo superiore discendente verso destra, sopra un doppio freccia, etichettato con "2,7 kHz"; 3a riga: a sinistra di f_T sulla linea di base un quadrato con bordo superiore discendente verso sinistra, sopra un doppio freccia, etichettato con "2,7 kHz"; tra i diagrammi di una riga rispettivamente una freccia verso destra, etichettata con "AM" (1a riga), "USB" (2a riga) o "LSB" (3a riga).

2) Descrizione dettagliata: Il grafico è composto da tre file una sotto l'altra con due diagrammi ciascuna uno accanto all'altro. I diagrammi a sinistra sono identici e hanno un asse orizzontale "f" e un asse verticale "Potenza". L'asse orizzontale ha marcature di scala a "300 Hz" e "3 kHz". A 300 Hz c'è una linea verticale più lunga e a 3 kHz una linea verticale più corta. Le estremità superiori sono collegate tra loro da una linea discendente verso destra. I diagrammi a destra hanno un asse orizzontale "f" e un asse verticale senza etichetta. L'asse orizzontale ha una marcatura di scala "f_T" ciascuno. Nella prima riga c'è una linea verticale a f_T, a sinistra e a destra di essa sulla linea di base sono rappresentati quadrati speculari con bordi superiori discendenti verso sinistra e destra. Sopra si trova una doppia freccia rossa con l'etichetta "6 kHz". Nella seconda riga, un quadrato si trova sulla linea di base a destra di f_T con un bordo superiore discendente verso destra, sopra una doppia freccia rossa con l'etichetta "2,7 kHz". Nella terza riga, un quadrato si trova sulla linea di base a sinistra di f_T con un bordo superiore discendente verso sinistra, sopra una doppia freccia rossa con l'etichetta "2,7 kHz". Tra i diagrammi di ogni riga c'è rispettivamente una freccia blu che punta verso destra, etichettata con "AM" (1a riga), "USB" (2a riga) o "LSB" (3a riga).