1) Description courte : Schéma électrique en forme rectangulaire avec deux conducteurs horizontaux, deux transformateurs et un montage en pont de diodes ; au niveau du conducteur horizontal supérieur, à gauche, un point de connexion marqué « ZF-Amp. » ; entre les conducteurs supérieur et inférieur, l’enroulement primaire du transformateur de gauche avec un condensateur variable en parallèle, connecté vers le bas au point « + » ; l’enroulement secondaire du transformateur est relié, en haut et en bas, par une diode chacun, à l’enroulement primaire du transformateur de droite ; en outre, une diode relie l’extrémité inférieure de l’enroulement primaire du transformateur de droite à l’extrémité supérieure de l’enroulement secondaire du transformateur de gauche, et une autre diode relie l’extrémité supérieure de l’enroulement primaire du transformateur de droite à l’extrémité inférieure de l’enroulement secondaire du transformateur de gauche ; une connexion part du milieu de l’enroulement secondaire du transformateur de gauche vers l’extrémité inférieure de l’enroulement secondaire du transformateur de droite ; dans la partie horizontale de cette connexion se trouve une prise intermédiaire vers la masse en bas et vers la droite vers un condensateur, d’où part une connexion vers le milieu de l’enroulement primaire du transformateur de droite ; en outre, une connexion part du condensateur vers la droite vers le point « NF » ; l’extrémité supérieure de l’enroulement secondaire du transformateur de droite mène au point « BFO ».

2) Description détaillée : L’illustration montre un schéma électrique en forme rectangulaire avec deux conducteurs horizontaux, deux transformateurs et quatre diodes montées en pont. Sur le conducteur horizontal supérieur, à gauche, se trouve un point de connexion marqué « ZF-Amp. ». Entre les conducteurs supérieur et inférieur se trouve l’enroulement primaire du transformateur de gauche, avec un condensateur variable en parallèle. Celui-ci est connecté vers le bas à un point « + ». L’enroulement secondaire du transformateur est relié, en haut et en bas, par une diode chacun, à l’enroulement primaire du transformateur de droite. En outre, une diode relie l’extrémité inférieure de l’enroulement primaire du transformateur de droite à l’extrémité supérieure de l’enroulement secondaire du transformateur de gauche, et une autre diode relie l’extrémité supérieure de l’enroulement primaire du transformateur de droite à l’extrémité inférieure de l’enroulement secondaire du transformateur de gauche. Une connexion part du milieu de l’enroulement secondaire du transformateur de gauche vers l’extrémité inférieure de l’enroulement secondaire du transformateur de droite. Dans la partie horizontale de cette connexion se trouve une prise intermédiaire vers la masse en bas et vers la droite vers un condensateur, d’où part une connexion vers le milieu de l’enroulement primaire du transformateur de droite. Une connexion part du condensateur vers la droite vers un point « NF ». L’extrémité supérieure de l’enroulement secondaire du transformateur de droite mène à un point « BFO ».