1) Breve descrizione: Schema di circuito in disposizione di linee rettangolari con due conduttori orizzontali, due trasformatori e circuito a ponte di diodi; nel conduttore orizzontale superiore a sinistra punto di connessione „ZF-Amp.“; tra il conduttore superiore e quello inferiore avvolgimento primario del trasformatore sinistro con condensatore variabile collegato in parallelo, collegato verso il basso al punto di connessione „+“; avvolgimento secondario del trasformatore collegato in alto e in basso tramite un diodo ciascuno all’avvolgimento primario del trasformatore destro; inoltre un diodo ciascuno dall’estremità inferiore dell’avvolgimento primario del trasformatore destro all’estremità superiore dell’avvolgimento secondario del trasformatore sinistro e dall’estremità superiore dell’avvolgimento primario del trasformatore destro all’estremità inferiore dell’avvolgimento secondario del trasformatore sinistro; collegamento dal centro dell’avvolgimento secondario del trasformatore sinistro all’estremità inferiore dell’avvolgimento secondario del trasformatore destro; nella parte orizzontale di questo collegamento presa verso il basso verso massa e verso destra a un condensatore, da cui un collegamento al centro dell’avvolgimento primario del trasformatore destro; inoltre un collegamento va a destra dal condensatore al punto di connessione „NF“; l’estremità superiore dell’avvolgimento secondario del trasformatore destro porta al punto di connessione „BFO“.

2) Descrizione dettagliata: La figura è costituita da uno schema di circuito in disposizione di linee rettangolari con due conduttori orizzontali, due trasformatori e quattro diodi in circuito a ponte. Nel conduttore orizzontale superiore a sinistra si trova un punto di connessione „ZF-Amp.“. Tra il conduttore superiore e quello inferiore si trova l’avvolgimento primario del trasformatore sinistro con condensatore variabile collegato in parallelo. Questo è collegato verso il basso a un punto di connessione „+“. L’avvolgimento secondario del trasformatore è collegato in alto e in basso tramite un diodo ciascuno all’avvolgimento primario del trasformatore destro. Inoltre, un diodo ciascuno collega l’estremità inferiore dell’avvolgimento primario del trasformatore destro all’estremità superiore dell’avvolgimento secondario del trasformatore sinistro e l’estremità superiore dell’avvolgimento primario del trasformatore destro all’estremità inferiore dell’avvolgimento secondario del trasformatore sinistro. Dall’estremità centrale dell’avvolgimento secondario del trasformatore sinistro, un conduttore porta all’estremità inferiore dell’avvolgimento secondario del trasformatore destro. Nella parte orizzontale di questo collegamento si trova una presa verso il basso verso massa e verso destra a un condensatore, da cui un collegamento porta al centro dell’avvolgimento primario del trasformatore destro. Dal condensatore, verso destra, si dirama un collegamento a un punto di connessione „NF“. L’estremità superiore dell’avvolgimento secondario del trasformatore destro porta a un punto di connessione „BFO“.